【トランプイベント表】
【ダイヤ】
ベリーや利益に関連するイベントが多い
1:ヤソップスロットを見つけた　50ベリー払って3d9を回し数値が二つ同じなら200ベリー三つ同じなら1000ベリー獲得
2:グレッグが拾った300ベリーをくれた　ベリーグーって言ったらウソップを殺す
3:いびっていた新入りの囚人を見つけた　1d879を振った後いびって100ベリー貰える
4:占いをしてもらった　1d13を振って捨て札にその数のトランプがあれば獲得　なければ死相が出て1ダメージ
5:頭が３のやつにドルドルで手錠のカギを作ってもらった　好きな種・数1枚の代わりに出来る鍵を貰う
6:バラバラになって浮く肉片に乗った　戦闘を1ターン回避できる
7:チョキチョキと道を作ってもらった　5マス進む
8:囚人がスパっと果物の様に看守を斬ると財布を落としたのを見つけた　200ベリー獲得
9:地上で仲間だった囚人と奇跡の再開を果たす　LEVEL.(1d3)の囚人(1d879)を仲間に加える
10:囚人達が殺し合いをしている　なんと悪魔の実を見つけたらしい　3d879して[4/1/1]との三連戦に勝てば1d悪魔の実を入手(自然(1~12)・動物(13~37)・超人(38~103)効果はGMと相談)
11:『新しい時代』と書かれた自販機がある　100ベリー入れるならchoice[左腕.右腕]をし、左腕なら100ゴールドは奪われ右腕なら100ゴールド残った上でプラスされ好きな能力値に+2できる
12:あえての遠回りをすると海賊から没収した宝物庫を見つけた　[1d6]を振り戻ったマス×１００ベリー入手
13:女帝と女看守のレズを見て石になった　1ターン休みの代わりに100ベリーと百合ポイント+1
【ハート】
能力値や体力に関連するイベントが多い
1:エースが自分を心配してくれていた　頼もしさで過去を思い出す…　捨て札にある好きなトランプを1枚使える
2:マネマネの実でオナネタを提供してもらった　美しさが1上がる
3:看守用の武器庫だ！　強さが1上がる
4:拷問室で芸術品に仕立て上げる椅子を見つけた　賢さが1上がる
5:いざという時に貯めていた配給食のべんと～～！！を食った　体力が1上がる
6:ホルモンバランスを崩された　性転換する代わりに強さ・賢さ・美しさ・体力を合計が同じ分割り振れる
7:未来の海賊王にプロポーズされた　体力と美しさが+1される
8:奇跡についての講釈を受けた　体力と賢さが+1される
9:テンションホルモンを注入　体力と強さが+1される
10:うんこがあまりにも臭い　美しさが-1されて自分以外は5マス戻る
11:マンモスの獄卒獣を食った　うんめ～～！！！　強さが2上がる
12:ブラキオサウルスの獄卒獣を煮た　んまほ～～！！！　賢さが2上がる
13:プテラの獄卒獣を揚げてプテラノ丼にした　宴だ～～！！！　美しさが2上がる
【スペード】
戦闘やピンチに関連するイベントが多い
1:エースが護送された　時が進んで全員５マス進む
2:抜け道を見つけた　サイコロをもう一度振る
3:海軍に潜入していたスパイと接触する　上から五枚確認して好きな順に戻す
4:先頭を走る海賊が宝の在処を示すアイテムを持っている事に気が付いた　交渉しても良いし相手のマスへ移動し奪っても良い
5:ブルゴリが襲ってくる[2・0・0]倒せば50ベリー 倒さなければ消えない
6:空から猛獣が降ってきたんです　賢さで振り2以下なら2ダメージ
7:看守室から看守の荷物を盗めるかもしれない　賢さで振り3以上なら100ベリー獲得 2以下なら逃亡し2マス戻る
8:おっぱいのでかい看守に襲撃される　強さと賢さで振り2以下が一つごとに1ダメージ
9:キミに恨みを持つ囚人が襲撃してきた　LEVEL.(1d6)で振り囚人(1d879)に勝てば仲間にできる(しない場合殺して100ベリー)
10:でかい石が降ってくる　強さか賢さで振り3以下なら1ダメージ
11:干害に襲われて水不足だ　頭が回らず賢さが1下がる
12:不衛生な環境でダニに噛まれる　強さか賢さで振り3以下なら強さが1下がる
13:友の為に声を枯らす　美しさが1下がるが強さと賢さが1上がる
【クラブ】
牢獄や看守達に関連するイベントが多い
1:LEVEL.1の囚人たちの暴動だ！全員に囚人(1d879)[4:1:1]が襲い掛かってくる！倒せばベリー50
2:LEVEL.2の猛獣が暴れて床が抜けた　全員3マス進む
3:LEVEL.3でバテる　賢さで振り2以下なら次のターンサイコロを振れない
4:LEVEL.4の火と亡骸でおでんを食べた　美しさが１上がる
5:LEVEL.5の軍隊ウルフが通り過ぎた…　賢さか強さで振り4以下なら2ダメージ
6:LEVEL.6から『シリュウ[12:4:4]　雷雨：自分の出目に+3負ければ更に体力-2　倒せば仲間になりマゼランの毒によるペナルティを無効化』が解放される　80マスに出現しすれ違った相手に戦闘を仕掛け倒されるまで消えない
7:『ブルゴリの群れ[2:0:0] 群れ：強さダイスを3回振る　倒せばベリー100』をサルデスが指揮する　最後尾の海賊のマスに出現し倒されるまで消えない
8:『ハンニャバル』[1:1:2] 根性:相手プレイヤーの戦闘力の半分を強さに加える負ければ更に体力-1 倒せばベリー500』が守りに就く　最後尾の海賊のマスに出現し倒されるまで消えない
9:サディちゃん率いる獄卒獣たちが放たれた　一番先頭にいる海賊のマスに『獄卒獣6:0:0 サディスト：負ければ更に体力-2 倒せばベリー100』が出現し倒されるまで消えない
10:やだ　ベタベタするわ　一回休み
11:『署長マゼラン[12:6:2]　毒：相手の出目を-3負ければ更に体力-4　倒せばベリー1000』が勤務を始める　0マスに出現しすれ違った相手に戦闘を仕掛け誰かと戦うか8ターン後に消える
12:大物囚人がキミを認めてくれた　LEVEL.(1d5+1)の囚人(1d879)が仲間になる
13:焦熱地獄から飛び火して火災が発生　自分含め５マス前後にいる海賊は賢さで振り3以下なら1ダメージ
【ジョーカー】
黒：何故か毎日新聞が届くようになる　以降自分は１マス多く進める
赤：どこからともなく声が聞こえてくる　美しさで振り5以下ならケツアクメする