【HO】
　あなたは「地球」、或いは他の世界から「アーセルトレイ」へやってきた「隣人」である。あなたの故郷は滅びの危機に瀕している、或いは既に滅ぼされている。あなた達は故郷を救うためにステラナイトになった。
　そしてあなたはステラナイトとして、「異例の力」を有している。「シース」を必要とせず、「ブリンガー」単体としてロアテラと戦うことができる。
　ただし、ステラナイトは、戦いの中に身を投じる運命を共にする仲間との絆が、ステラナイトとしての力を行使する上で重要となってくるため、「ブリンガー」同士による交流が推奨される。
　また、「エンブレイス」、或いは「エクリプス」との交流もできる。ただし交流時点では、その者が「世界の敵」であることは、一見では分からないだろう。

【変更点】
・ブーケは100固定。追加されることも無し。
・「シース」を廃止、「ブリンガー」のみでPC間交流を行う。
・タイマンRPでなくても可、多人数と交流してもよい。
・メインタブを増やしても良い。

【キャラ】
ルルブを持っていない場合、ここにあるキャラシを流用し、ガワを他キャラとして変えても良い。
ステラナイトはビルドによる格差や、そのキャラらしさをあまり再現できなかったりするため、あんまりデータ面は気にしなくてもいい。
https://fujimi-trpg-online.jp/download/stellar.html#prettyPhoto
https://github.com/orga-itsuka-trpg/TRPG-OCL-Rule/blob/master/stella_knights/character_sheet.csv

【用語説明】
〇ステラナイト
　積層都市アーセルトレイの神である「ふたりの神」と契約し、ロアテラと呼ばれる怪物の侵略を阻む、アーセルトレイを守護する騎士のこと。
　ロアテラは既にアーセルトレイの次元の裏側に封印されているものの、あまりにもその力が膨大で、精神汚染が外側へ影響している。そして、アーセルトレイに住む人々を支配し、世界を滅ぼそうとしているため、ステラナイトはそれを食い止める使命がある。
　ステラナイトの存在は、アーセルトレイに住む普通の人々は知らない。また、ロアテラと戦う「ステラバトル」への参戦は無償ではなく、勝利し続けることでありとあらゆる願いが叶うとされている。
　また、ステラナイトになった者は、人類最高峰のアスリートを凌駕する身体能力や、様々な奇跡の力を行使することができるようになる。

〇アーセルトレイ
　無数の円盤が重なり合った都市。積層ごとに独自の文化、政治体制が広がっている。第1層から第6層までは学園都市となっており、その生徒達を中心とした社会が構築されている。
　そして真実の一つとして、アーセルトレイは、ロアテラによって破壊された世界ひとつひとつが流れ着いて、そして形成された都市でもある。そこに住む人々や、ステラナイトは一切知らない情報だが、「地球」或いはその他世界によく似た外観が広がっていることから、懐かしさを覚えることもあるだろう。
　そしてアーセルトレイは、第6層以外にも都市が存在し、今もなお増え続けているだとか……。

〇隣人
　アーセルトレイへ、「異世界」から何らかの理由で移住してきた者達の総称。一部の心無い者住民たちからは、差別的に「2級市民」と呼ばれることもあり、その待遇も元の住民に比べ、冷たくあしらわれることもある。
　隣人全員に共通することであり、どれも皆「地球」、あるいはその他星からやってきたと口にしている。
　隣人の生徒達は皆、スポーン・オブ・アーセルトレイ、略称SoAと呼ばれる学園に通うこととなる。SoAは、他校で勉強についていけなくなった者、何らかの事情で他校にいられなくなった者、つまりは落第生、不良、落ちこぼれが通う学園であり、そこへ隣人達も在籍することとなる。

〇ブリンガー、シース
　「同じ願いを共有する運命のパートナー」。
　フラワーガーデンに立ち、実際に武器を振るう騎士がブリンガー。
　ブリンガーを纏う衣装や、扱う武器に変身するパートナーがシースである。

〇エンブレイス、エクリプス
　世界を滅ぼす使命に囚われた尖兵。アーセルトレイ内部に封印されたロアテラによって、「星喰の因子」と呼ばれる不可視の種子を植え付けられ、精神汚染されている。
　支配された者がアーセルトレイの一般住民の場合「エンブレイス」、ステラナイトの場合「エクリプス」と呼ぶ。
　支配された初期段階の時点で自由意志は存在せず、本人をできる限り再現した行動を維持し続ける。この時点は違和感を抱く者は少ないが、「親友」であれば気がつくことができるかもしれない。
　そうして侵蝕が進むにつれて、言動が病的、妄言的、攻撃的な性格となっていく、或いは重度の熱にうなされ、病を患ったかのように見える。
　最終的には、エンブレイス、或いはエクリプスとして攻撃し始める。ロアテラの封印を解くため、或いは他世界を滅ぼすために。
　彼らを救出するには、ステラバトルにて勝利し、星喰の因子を破壊しなければならない。これはステラナイトのみにしかできない。

【戦闘の流れ】
〇セットルーチン
　ステージギミックみたいなもの。
〇チャージ判定
　全員「(チャージ+ラウンド数)b6」を振り、出た数字のスキルが使えるようになる。
〇アクションルーチン
　エンブレイスから先に行動、その後の行動はPL間で相談。エンブレイスは最も近くにいる最も耐久力の高いキャラを狙う。
〇予兆
　行動前にまた異なるステージギミック発動が予告される。
〇行動
　アタック判定はnSKd
n: ダイス数、d: アタック判定における対象の防御力
〇予兆発動
〇アクションルーチンへ戻る→全員の行動が終わったらラウンド数+1し、セットルーチンへ

【ブーケの使い方】
〇プチラッキー
ブーケ-3、チャージ判定ダイスの出目を1だけ増減可、何回でも使用可。
〇ダイスブースト
ブーケ-4、アタック判定ダイス+1、アタック判定毎に3回まで
〇リロール
ブーケ-5、チャージ判定、アタック判定全部振り直し、判定毎に1回まで

【エネミーについて】
・耐久力+ステラナイト人数×5
・チャージダイス…（2～3人なら追加無し、4人なら+1、5人なら+2）
・アタック判定ダイスは常に+1
・基本的に自分に一番近いステラナイトを狙う
・耐久力が高いステラナイトから狙い、同値の場合は防御力の高い方を狙う
・つまり、自分にとって一番脅威になり得るステラナイトを狙う、状況によって上記とは違う攻撃対象になる場合もある

【歪みについて】
歪みの共鳴
それぞれいつでも任意のタイミングで、歪みを1点上昇させることで行える
最大で3回まで行えるが、3回行うとエネミー（エクリプス）となってロスト

イモータル・ライフ
即座に耐久力を2d6点回復する
行動完了状態や戦闘不能状態でも行える

異形化
耐久力を即座に4点回復し、次に行うアタック判定のダイス+3個し、1が出たらそれを全て振り直せる
アタック判定を1度行うと解除される

【汎用チャパレ】
({チャージ}+{ラウンド数})b6　チャージ判定
{チャージ}b6　チャージ判定

//n=ダイス数　d=対象の防御力　k,l=ダイスの出目がkならばlに変更
nSKd　アタック判定
nSKd,k>l　アタック判定（始まりの部屋使用）


↓GM用

【プロローグ】
舞台の幕は上がらない。
喝采の声はない。
これより始まるのは、世界を喰らう侵略者との戦い。
願いの決闘場に咲き誇るのは、隣人と呼ばれし異世界の騎士達の花々。
使命を遂げよ、星の騎士たちよ。
この世界の命運は、あなたたちに託された。

「銀剣のステラナイツ」

騎士であるならば剣をとれ。
世界を守護するのはあなたたちだ。