シナリオ名「避難小屋」（洒落怖より）

1.A氏
2.ノート
3.クリスマス
4.おーい
5.林道
6.一睡
7.殺すぞ！
8.日が暮れだす
9.逃げ出した
10.猟師風のいでたちの男

◇1
信州のそれほど高くない山、A氏は一人で登山中崖から落ちて脚を骨折してしまった
脚を引きずりながら山道を進む。そのうち、だんだん日が傾き夜を迎えた。
暗いなかをこれ以上歩くのはかえって迷うおそれがあり危険だ。
するとすぐ先に避難小屋がみえた。まだ携帯電話もない時代である。後から来る
通行人を待つしかない。とりあえずA氏はそこで一晩過ごすことにした。
日帰りのつもりで来ていたのでろくな装備はない。避難小屋にも備蓄がない。
◇2
とりあえず用意してきた非常食をほおばり、新聞を床に敷き、防寒着を布団
がわりに肘枕で寝ることにした。
・・・ふと枕元に目を落とすと汚い大学ノートがある。
よく避難小屋においてある非常時の連絡用ノートだった。
どうせやることもない山小屋の夜である。A氏はパラパラとノートをめくり読み始めた。
◇3
「１２月２３日　クリスマスを自宅で迎えるはずが、途中の山道で迷ってしまい下山出来なくなった。
　　　　　　　　レトルトカレーで夕食をすませると寝ることにした」
「１２月２４日　ホワイトクリスマスになってしまった。雪が激しくて結局戻ってきた。
　　　　　　　　それにしても昨日の声は何だったのだろう？遠くの向こうの尾根のほうで
　　　　　　　　５～６人が叫ぶような声が聞こえた。時計をみたら深夜２時半だった。」
◇4
「１２月２５日　今日も雪が激しい。それにしてもあの声は何なのだろう？『おーい、おーい』という声
　　　　　　　　が小屋から３００ｍほどの山頂から聞こえてくる。それも朝まで叫んでいる。かなり
　　　　　　　　大きい声だ。おそらく外を見ればその正体を確認できるかもしれない。しかし、
　　　　　　　　この世のものでないだろう。昨日も眠れなかった」
「１２月２６日　ついに声が小屋のすぐ外で聞こえ始めた。ドンドンドン！と一晩中叩いている。
　　　　　　　　『おーい！聞こえてるんだろ！！』５～６人で順番に叫んでいる。時折視線を感じるが
　　　　　　　　怖くて見られない。逃げたい・・・逃げたい・・・・逃げたい・・・・・」
◇5
「１２月２７日　やっとここを抜け出す方法をみつけた。峠を右に折れたところに林道があった。
　　　　　　　　道沿いに行けば営林所の監視小屋がある。そこまで行けば電話がある。」
ここで日記は終わっている。その後この人物がどうなったかわからない
A氏は思った「どうせ大学生が驚かそうと思って書いているだけだろ」A氏は気にもとめず寝た
・・・・・夜もくれたころ、A氏は目を覚ました。遠くで声が聞こえる。
◇6
『おーいおーい』どうやら日記にあった尾根道のほうだ。うなるような低い大人の声、
そう何人かで交互に叫んでいるように聞こえる。ふと時計をみると２時半、
A氏は日記のことを思い出した。結局彼は一睡も出来ず朝まで起きてしまった。
翌日A氏は骨折の脚が膿んでしまい、一歩も歩けなかった。
通りがかりの助けを待ったが来る気配はない。もともと山道から離れた山小屋だったらしく、
朝みるとかなり荒れている。新聞が風に舞い、床が抜けて全体が傾いている。
◇7
・・・いよいよ２日目の夜を迎えた。日記のとおり山小屋にずっと近づいた山頂付近から
『おーい！おーい！』と大声が聞こえる。目を閉じるのが怖くて寝られない。
・・・そして３日目、日記のとおりドアをドンドン叩く音。そして『おい！聞こえてるんだろ！！』
『返事をしないと殺すぞ！』『なんで答えないんだ！』と順番にドアをたたきつける音。
A氏は息を殺してじっとするのが精一杯で全く寝られない。
・・・・４日目、A氏はこの日こそこの小屋をでなければいけないと思った。さもなくば殺されるだろう。
◇8
膿んでいる脚を縛って、どうにか杖を作り、日記に書かれた監視小屋を目指して歩いた。
脚は骨が飛び出ているほどひどく、時折激痛におそわれ休み休み進むことになった。
尾根道にそって目指す峠が恐ろしく遠く感じられた。
そうこうしているうち、日が暮れ出す。峠についたころには暗がりの中かろうじて歩ける状態に
なった。はたして峠には林道がつながっていた。尾根の反対側であったため見えなかったのだ。
その林道沿いに「監視小屋」を目指す。すると小屋のほうから例の大声が聞こえ始めた。
『おーい！おーい！』『いないのか！おーい！』『ちくしょー！逃げやがった！』
◇9
その声はもの凄い怒鳴り声で夜の山に響き渡った。
たちまち声の主はA氏を追ってきた、A氏が朝までいた小屋といまいる林道の間には
深い断崖絶壁がある。しかしこの世のものとは思えない早さで谷を降り、また谷を駆け上がってきたのが
分かる。『待て！そこを動くなぁ！！』徐々に声が近づいてくる『殺してやる！』
A氏はもう無我夢中で逃げ出した。骨折の脚も気にせず林道を走るように駆け下りる。
遠くに明かりが見えた「監視小屋だ！」もう脚の痛みなど気にせず一気に小屋に駆け込んだ。
◇10
小屋に入るとパタリといままで追ってきた雄叫びは消えた。
A氏は小屋に入るといままでの脚の激痛がぶりかえしたのか、その場でうずくまった。
痛みにこらえながら再び顔を上げると、目の前に小がらな昔の猟師風のいでたちの男がいた。
「よく逃げてこられたな」「・・あなたは誰なんだ？」
「おまえ、前の小屋で日記見たろ？」「ああ」
「おれはその日記を書いたものだ。ここで逃げてくるヤツを食うためにな！」