探索時のアイテム表
美しさ分1d100に+-できる

1~3 かやく:任意のマスを荒野にできる(本部に使った場合戦闘員が0になる)
4~7 船:海に出られる
8~10 車:近接武器　戦闘ダイスを-5し移動を２マス扱いにできる
11~17 パーツ:集めると首輪を解除できる　賢さx5だけダイスをマイナスできる　
１個1d100<=30 ２個1d100<=60 ３個1d100<=90　　失敗したら🌈
18~20 暗黒剣月闇:近接武器　戦闘ダイスを-5し移動時に好きなマスに移動できる
持ってる間定型しか喋られず倒された場合相手に託す
21~24　AK:射撃武器　こめかみをぶち抜く場合ダイスを-5できる
25~27　ライフル銃:射撃武器　遠距離射撃の場合ダイスを-5できる
28~30　マスケット銃:射撃武器　デブになる
31~35　拳銃:射撃武器
36~40　ナイフ:近接武器
41~44　日本刀: 近接武器 こめかみをぶち抜く場合ダイスを-5できる
45~47　グリフォン: 近接武器 背後から一突きの場合ダイスを-5できる
48~50　黒刀: 近接武器 ほかの武器を手に入れたときにその効果を合体して取り込める
51~52 くそのやり:近接武器　攻撃に成功したとき相手の食糧を-1する。
53　　ユウナのガード・ワッカ:残機が一つ増える
54~56 フライパン: 近接武器 食料の消費がなくなる
57~60 石:射撃武器 近接武器にも使える
61~62 ブーケ: 射撃武器 相手を祝える
こめかみをぶち抜くのダイスが1~90 祝う 91~100 …死んだ！になり、祝われたら嬉しくて次のダイスが相手は1確定になる
63~64 じゃがいも:近接武器 食料にもできる この武器で攻撃を受けた相手はこめかみをぶち抜くのダイスが1~66 あなるにジャガイモをいれる 67~なにも　に代わり、成功するまで治らない。
65　カイドウ:多感になり、すべてのダイス(自分に対する戦闘も含む)が-5される
66　ウニ:射撃武器　腐ってる。攻撃に成功したとき相手の食糧を-1する。
67~68 麦わら帽子: 幸運になる。入手アイテムが2つになる。
69~70 レーダー: 次のダイスで任意のダイスを出せる。
71~73 きずぐすり→部位を一か所回復する。
74~75 ワイヤートラップ→マスに仕掛けられる　次にそのマスに入ってきたやつの部位をランダムで損傷
76~77 薬物→好きなマスに移動できる　次のダイスが-5されるが食料が-1される
78~79 媚薬→体がうずいて次のターン行動できなくなる　食料に混ぜられる(秘匿で宣言)　マスに仕掛けられる
80~81 毒薬→体がうずいて損傷する　食料に混ぜられる(秘匿で宣言)　マスに仕掛けられる
82~84　神の杖　任意のマスを消し去る　そこにいる奴はchoice[🌈,両腕が！,両足が！,なにも]して隣のマスに移動
85~99 食料3
100 階段から落ちて死ぬ