ボドゲ風お願い社長RP卓　ver1.03


1. ゲーム概要
PCに会社を立ち上げさせ、資金をどんどん増やしていくことを目的とするゲーム。
他PCと競わせたり、協力させたり、商談RPに、接待RPと、自由な経営物語を展開することができる。
起業する内容はフレーバー要素となり、PLの自由な発想を取り入れて盛り上げてもらう。
不動産屋でも中古車バイヤーでもパン屋でも、なんでも好きなものを経営していい。

推奨PL人数：3～5人
遊び方　　：あくまでボドゲ「風」、ゲームの勝ち負けよりは社長として、経営RPを楽しむ。


2. 世界観
無い。好きに作っていい。
ただし、PCは1000万円を借り、それを元手にして会社を立ち上げることとなるのは一貫するものとする。
そして、そのお金を1年後に、1500万円にして返さなければならない。
PCは何が何でもお金を稼がなければならない。そのために、大企業が闊歩する市場へ足を踏み入れることとなる。


3. キャラクターシート
『資金』『経理』『開発』『人望』『従業員』『借用書』という5つステータスがあり、それらを埋めて終わり。
PCの名前や性別、年齢、性格に経歴、企業理念等は、各自で自由に盛る。
初期値は、『資金』は1000、『経理』『開発』『人望』『従業員』『借用書』は0。
キャラシ作成段階で、5ポイントの成長点が与えられる。
1ポイント消費することで、『経理』『開発』『人望』の中から1つ選び、ステータスを1上げることができる。
このとき、0のステータスが生まれてもいいものとする。

以下、それぞれのステータスの説明。
資金：持っているお金。単位は万円。なお、初期資金の1000万円は借りたものであり、ゲーム終了後に利子50%を加えて返済する必要がある。つまり1500万円の返済だ。
経理：数字に対する強さや、商才、経営に関わる知識の豊富さなどを示している。
開発：画期的な物やアイデアの創造力、発明力、あるいは個数多く何かを作れる集中力を示している。
人望：所謂コミュニケーション能力、あるいは人柄の良さを示している。運の良さも含まれる。

また、それぞれのステータスには上限が設けられている。
『経理』は30、『開発』は20。起業したての会社ではどうしても頭打ちが発生してしまうものだ。
ただし、『人望』だけは天井が存在しない。どれだけ伸ばしても伸ばしても、まだ足りない値だ。

以下、キャラシ参考例。全て埋める必要はない。
代表者：　年齢：　性別：
経理：　開発：　人望：
会社名：
事業内容：
経営理念：
趣味：


4. ゲームの流れ
簡単な流れの説明を行う。以下がゲームの流れである。
① 市場フェイズ
② 大企業フェイズ
③ 戦略フェイズ
④ 商売フェイズ
⑤ 会計フェイズ

GMとPLは①から⑤までを順番に処理していく。これを1ラウンドと呼ぶ。
合計、8ラウンド行い、最終的に残り資金の多い順に勝者が決まる。
このとき、借用書がある場合は、資金からその数×1100を引く。マイナスになってもいいものとする。

以下が、それぞれのフェイズについての説明である。

① 市場フェイズとは
GMが処理を行うもの。まず、「成熟市場」と「成長市場」が存在し、さらに、それぞれに「大」「中」「小」が存在する。
「成熟市場」は、客の数が安定しているが、今後増えていくことがない市場。「成長市場」は、今いる客の数は少ないが、今後増えていくことが期待される市場を示している。
「大」「中」「小」はそれぞれ、ニーズを現わしている。必ず、客の数が「大」≧「中」≧「小」となる。（「中」「小」が0になることもある。）
たとえば、1ラウンド目では、成長市場小より、成熟市場大の方が、多くの客がいることを見込むことができる。

1ラウンド目では客を、「成熟市場」にPCの人数×2分、「成長市場」に1だけ置く。
「大」「中」「小」への割り振り方は、GMが自由に決めることができる。ただし、「大」≧「中」≧「小」の法則は必ず満たすようにする。
2ラウンド目以降では、[PCの人数]面ダイスを振る。その出目から1を引いた数が「成長市場」へ、客の数として加わる。
その後、1ラウンド目と同様の法則で、客を分配していく。この情報は、PLには見せず、後述する商売フェイズで公開する。

② 大企業フェイズとは
GMが処理を行うものとする。大企業がどの市場で《販売》するかを決める。ただし、1つの市場しか選ぶことができず、市場「小」も選ぶことができない。
大企業が選んだ市場は、そのネームバリューから多くの客が流れていく。そのため、客を1だけ残し、他は全て大企業の顧客となる。
また、6ラウンド目以降では、選べる市場が1つ増える。

③ 戦略フェイズとは
PLが処理を行うものとする。PCは、《販売》《成長》《調査》《雇用》から、重複可で3つ選び、実行する。
たとえば、《販売》《販売》《成長》、というような選択をしてもいい。
それぞれの宣言はGMへ秘匿で行う。数値移動の通知はメインで行うものとする。
また、このときに、RPをしたり、PC間で秘匿会話を行ったりしてもいい。
以下、それぞれのコマンド説明である。

《販売》とは
100万円消費し、1商品作ることができる。このとき、『経理』『開発』『人望』を合計した、製造特徴ポイントを得ることができる。
このポイントを【値段】【価値】という、2つの製品特徴に割り振る。このとき、0になる製品特徴があってもいい。
そして、作った商品をどの市場に販売するかを宣言する。
宣言例「値段3価値2の商品を、成熟市場大へ販売」。

《成長》とは
資金消費によって、ステータスを上げることができる。成長内容は以下から1つ選ぶ。
・300万円消費で、経理2増加
・500万円消費で、開発3増加
・100万円消費で、人望1増加

《調査》とは
100万円消費することによって、市場状況と大企業の配置場所を確認することができる。
情報は秘匿で渡される。この情報を使って、他PCとの秘匿会話で情報を売るなどを行ってもいい。
PC間の資金譲渡は認められる。
ただし、後述する大企業との交渉で変更された配置場所は知ることができない。

《雇用》とは
100万円消費することによって、従業員を増やすことができる。
本フェイズから、選ぶことができるコマンドが1つ増える。ただし、本ラウンドから、会計フェイズにて100万円、従業員へ給料を払う必要がある。
RPとしては、1人のスペシャリストでも、10人のアルバイトでも、なんでもよい。
従業員数の最大値は2。100万円消費で解雇可能。

④ 商売フェイズとは
GMが処理を行う。市場状況と、大企業の配置場所を公開する。
その後、各PLの宣言した《販売》内容を開示する。
このとき、大企業の置かれた市場の客は1だけ残し、全て大企業のものとなる。
次に、残った客がどの商品を買うかを処理していく。1商品に対し、1客が購入するものとする。
このとき、客は【価値】の高い商品に惹かれるため、【価値】の高い順に手を出していく。同数の【価値】だった場合は、ダイスで優先順位を決定する。

⑤ 会計フェイズとは
客を獲得した場合、【値段】の数値×100万円手に入れることができる。そうでない場合は、利益0である。
そして、従業員の数×100万円を給料として消費する。
また、会社の維持費、社長の生活費として、100万を消費する。
このとき、資金に余裕があるなら、従業員の給料や、生活費を上げてもいい。


5. 特別ルール：イベント
3ラウンド毎に、全PLは10面ダイスを振る。その出目によって、以下のイベントが発生する。

① 大吉。富豪から資金を無償で提供してもらえる。資金+1000万円。人望が15以上の時、さらに+1000万円貰える。
② 中吉。今月はとても調子が良く、所謂ゾーンに入っているかもしれない。好きなステータスを+3できる。開発が10以上の場合、さらに+1できる。
③ 小吉。ちょっとした出会いや感動によってひらめきを得た。好きなステータス+1。開発が15以上の時、さらに+1できる。
④ 小吉。景気が少し良くなった。それぞれの市場へ客が1人増える。経理が10以上の場合、増える人数が+1される。
⑤ 吉。展示会へ行き、開発へのモチベーションが上がる。開発+1。
⑥ 吉。知り合いから応援してもらった。資金+100万円。人望が5以上の場合、さらに+100万円。
⑦ 末吉。少し不景気のようだ。それぞれの市場から客が1人減る。経理が10以上の場合、この効果を無効化できる。
⑧ 末吉。従業員が諸事情によって退職するようだ。従業員がいた場合、1枠失う。人望が10以上の時、この効果を無効化できる。
⑨ 凶。今月は体調があまり良くない。本ラウンドのみ、選べるコマンドが1つ減る。
⑩ 大凶。災害に見舞われてしまう。資金-1000万円。人望が20以上の時、この効果を無効化できる。


6. 特別ルール：借金
資金が0以下になった場合、強制的に借金する。
資金+1000万円と、借用書が+1される。借用書がある時、会計フェイズ時に100万円、銀行へ利子として納める必要がある。
利子を納めた後、1000万円消費することによって、借用書を1つ減らすことができる。
また、借金は自発的に行うことができる。コマンド消費も必要としない。


7. 特別ルール：大企業との取引
GMによっては面倒な処理に感じるかもしれないので省略推奨。
大企業との秘匿商談を提案したPCがいた場合は、上納金を設け、常に市場状況と大企業の配置場所を提示してもいい。
また、PCの提案によって、配置場所を変更してもいい。この場合、変更した配置場所は、調査によって知られることはない。
さらに、提案内容がGMにとって面白いと感じるものであれば、上記に限らずオリジナルの裁定をしてもいい。


8. 付録：ココフォリア用コマ作成
↓PL用コマ↓

{"kind": "character", "data": { "name": "複製用PCコマ","status":[{"label":"資金","value":"1000"},{"label":"経理","value":"0", "max": "30"},{"label":"開発","value":"0", "max": "20"},{"label":"人望","value":"0"},{"label":"従業員","value":"0", "max": "2"},{"label":"借用書","value":"0"}],"commands":"【販売コマンド】\nc{経理}+{開発}+{人望} 製造特徴P確認\n値段〇価値〇の商品を、成熟、成長市場大、中、小へ販売 ※秘匿\n:資金-100\n\n【成長コマンド】\n:資金-300\n:経理+2\n:資金-500\n:開発+3\n:資金-100\n:人望+1\n\n【調査コマンド】\n:資金-100\n\n【雇用コマンド】\n:資金-100\n:従業員+1\n\n【会計コマンド】\n:資金-100\n\n【イベントコマンド】\n1D10 イベント表\n\n【借金コマンド】\n:借用書+1\n:資金+1000\n\n【その他コマンド】\n:資金+\n:資金-\n:経理+\n:経理-\n:開発+\n:開発-\n:人望+\n:人望-\n:借用書+\n:借用書-"}}

↓GM用コマ↓

{"kind": "character", "data": { "name": "大企業","initiative":999,"status":[{"label":"資金(億)","value":"50000"},{"label":"ラウンド","value":"0"},{"label":"成熟","value":"0"},{"label":"成長","value":"1"}],"params":[{"label":"PC数","value":"0"}],"secret":true,"commands":"【ラウンド宣言】\n:ラウンド+1\n{ラウンド}ラウンド目\n\n【初期市場コマンド】\nC{PC数}*2 成熟市場客数\n:成熟+\nSC0 大：　中：　小：\n成長市場客数：{成長}\nSC0 大：　中：　小：\n\n【市場コマンド】\n1D{PC数}-1 成長市場へ参入する客数\n:成長+\n成熟市場客数：{成熟}\nSC0 大：　中：　小：\n成長市場客数：{成長}\nSC0 大：　中：　小：\n【大企業コマンド】\nSC0 成熟、成長市場大、中、小へ販売"}}
