【シナリオトレーラー】
「私は……誰なのでしょうか。」
記憶を失った不思議な少女との出会い。それは日常を揺るがすものとなった。
あなたは少女に手を差し伸べる？それとも……。
黒い陰謀が影を伸ばし、戦いへ誘う。
ダブルクロスthe 3rd edition
『New Memory, New Plan』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【シナリオハンドアウト】
〇PC1
・シナリオロイス：都築京香　推奨感情：P:庇護/N:任意
　あなたはUGNの仕事に時々協力するイリーガルであり、まだ新人だ。ある日、家を出たら不思議な少女と出会った。その少女はどうやら記憶喪失のようだ。あなたはその少女───都築京香を保護し、日常を過ごしていく……のだが、大きな戦いに巻き込まれていくこととなる。あなたはイリーガルになりたてということで、都築京香、およびプランナーについてはあまり知らない。このPCはプランナーとイチャイチャできる。
　
〇PC2
・シナリオロイス：霧谷雄吾　推奨感情：P:誠意/N:任意
　あなたはUGNエージェントだ。いつものように霧谷に呼ばれ任務を託される。どうやら、あの"プランナー"とUGNのイリーガルが接触しているという情報を掴んだようだ。もしかしたらイリーガルがプランナーの「プラン」に巻き込まれているかもしれない、はたまた、そのイリーガルが実はゼノスのスパイでプランナーに情報を流しているのかもしれない。とにもかくにも、UGNとしては警戒しなければならない。……そんなこんなであなたは、"プランナー"を巡る大きな戦いに身を投じることとなる。PC1にならなかったPC全員これになる。サブポジションといったところで、あんまり本シナリオの中心人物にはなれないのでPC同士で仲良くすることを……勧める。

【NPC】
〇都築京香
意味深なこと言う子。今回は記憶喪失ということでただの女の子になる。PC1とイチャイチャする。

〇霧谷雄吾
いつもの人。

〇春日恭二
プランナー大好き眼鏡おじさん。プランナーを救うために今回は協力してくれる。
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYm7SJzAMM

〇マスターアスキー（モララー）
FHのマスターエージェント。プランナーの記憶を無くし、殺害を試みようとする。目的はゼノス完全消滅。
現実主義者でありながら、実のところは強者と戦いたい欲望を持っている。
今回の騒動もUGNにゼノス、そして身内の春日に喧嘩を売るために起こした。

【オープングフェイズ】
〇opening「不思議な出会い」　シーンプレイヤー：PC1　登場：PC1のみ
[描写]
ある日、あなたは家でゴロゴロのんびりしていた。というのも、今日はUGNの仕事依頼も無く、プライベートの方の用事も特に無く、暇なのだ。
そんなわけであなたは、特に訳も無く、外出してみることにした。それは散歩でもいい、買い物でもいい。部屋に溜まったゴミをまとめて捨てに行くでもいいだろう。

……家を出て、近くにあったゴミ捨て場を視界に入れると、異様な光景が映った。
身長140cm前くらいの少女がボロボロの姿で気を失っていた。

京香「う……ここ、は……？」

※PC1とやり取りをする。京香は自分が何者かも分からない。

日常の守護者たるあなたは、この少女を放っておくことはできないだろう。保護してあげよう。

[処理]
自宅に連れ帰ったらシーンエンド。
……何者かがいたような気がするが、気のせいだろう。

〇opening「謎めいた接触」　シーンプレイヤー：PC2　登場：PC2のみ
[描写]
あなた達は霧谷直々に呼ばれ、彼の執務室にいる。あなた達はこういうのに慣れているため、今回も何かしらの任務で呼ばれたであろうことを察する。
席には今回の任務の資料と、"ある写真"が置いてあった。
霧谷「おはようございます皆さん。休日出勤ご苦労様です。」
霧谷「今回は皆さんに、重要な任務をお願いしたく招集しました。」
霧谷「こちらの資料をご覧ください。最近のゼノスの動きについての情報と、そして……新人のイリーガルとプランナーが接触している場面を捉えた写真です。では、順々に説明しますね。」
霧谷「どうやらゼノスは現在、あまりよろしくない状況となっているようです。というのも、ゼノスを束ねるリーダー……"プランナー"が行方を眩ませてしまったようです。」
霧谷「ゼノスの幹部が捜索を行なっているも、未だに見つからずといったようで……そして今日の朝、こんな写真が我々の情報班から届きました。」
その写真は、ゴミ捨て場でプランナーとイリーガルの〇〇が向かい合い何か話している様子であった。
霧谷「情報班によると、今日突然送られてきた写真らしく、出所は不明ですが……この写真が真実であれば、あらゆる可能性が考えられます。」
霧谷「もしかしたら、このイリーガルがプランナーの「プラン」に巻き込まれてしまっているのかもしれませんし、はたまた……プランナーが特別に召し抱えたゼノスのスパイであるかもしれません。」
霧谷「兎にも角にも、姿を眩ませたプランナーが我々の協力者に接触をしているということで、厳重な警戒態勢を敷かなければならないと判断しました。」
霧谷「皆さんにはこのイリーガルの住居へ向かってもらい、真相を探っていただきたいです。これは優秀なエージェントであるあなた方にしか頼めない任務です。」
霧谷「引き受けてくださりますか？」
※引き受けるまで繰り返す。
霧谷「ありがとうございます。住所に、移動手段の車はこちらでご用意しておりますので、出発の方お願いします。」

【ミドルフェイズ】
〇middle「少女の願い」　シーンプレイヤー：PC1　登場：PC1のみ
[描写]
少女を自宅へ招き入れたあなた。色々とお話しよう。
※自由に会話する。少女の名前を考えてあげたり、新しい洋服に着替えさせてあげたり、食べ物を恵んであげたりしよう。

[処理]
〇middle「車移動」　シーンプレイヤー：PC2　登場：PC2のみ
この間に「メイン2」タブを作って、PC2のために車移動中の会話を自由に行わせる。
登場判定も行う。

〇middle「火薬庫」　シーンプレイヤー：PC2　登場：全員
[描写]
あなた達は、新人イリーガルの住居へ到着する。
オーヴァードの鋭い知覚能力を持ったあなた達はすぐ分かった。中から、聞き覚えのあるあの"プランナー"の声がした。

※PC1とPC2の初対面。色々やり取りする。新人イリーガルに"プランナー"について教えてあげてもいい。プランナーは身の危険を感じ取り、PC1の背中に隠れながら、PC2の様子を伺う。

その時……。
《原初の赤:虚空の陥穽》、Eロイス《囚人の鳥籠》
京香「きゃあっ……！？」
少女の体が何か強い力に引っ張られ……。窓を突き破り、外に放り出される。
外には、少女を捕らえた謎の男があなた達を見据えていた。
マスターアスキー「悪いね、コイツは貰っていくよ。」
《瞬間退場》
その男は瞬く間に姿を消した……。

[処理]
Eロイス《囚人の鳥籠》

〇情報判定
・都築京香について　難易度7　情報:UGN、裏社会
・連れ去った人物について　難易度9　情報:FH、噂話、裏社会
→「連れ去った人物について」解放後
・マスターアスキーについて　難易度11　情報:FH、裏社会
→「マスターアスキーについて」解放後
・記憶喪失の原因について　難易度9　情報:UGN、噂話、知識:レネゲイド
・マスターアスキーの本拠地について　難易度12　情報:FH、噂話
→5つの情報解放後、トリガーイベントへ

・都築京香について　
元FH日本支部支部長、現ゼノスリーダー。数多くの"プラン"を実行し、UGNを苦しめてきたが、レネゲイドの可能性を広げるべくゼノスを立ち上げ、今はUGN、FHと距離を置いた立ち位置にいる。時には敵として、そして時には味方として現れる神出鬼没の少女（年齢不詳）だ。
現在、彼女はプランナーとしての記憶と力を全て失っている。桁外れの精神能力を有する彼女の力を奪うには相当の力と執念が無ければ成せない。一体どうやって奪ったのだろうか。

・連れ去った人物について
どうやら、マスターを冠するFHエージェント。"マスターアスキー"のようだ。本名はモララー、シンドロームはウロボロスのピュアブリード。卓越した精神能力を有し、他のFHエージェント達から認められ、マスターエージェントとなったようだ。
欲望に赴くままに動くFHとは言え、ゼノスとは直接対立関係を持ってはいない。何故このようなことをしたのだろうか、彼についてもっとよく知る必要があるだろう。

・マスターアスキーについて
彼の有する欲望は強者と戦うこと他ならない。戦うことを愉しみ、時には他のFHエージェント、マスターエージェントとも敵対するようだ。そして今回は、"たまたま"プランナーを捕捉できたため、彼女を出汁にUGN、FH、ゼノスの強者達と殺し合うつもりのようだ。
日常の守護者たるあなた達にとっては迷惑極まりない人物だ。この機に息の根を止めるべきであろう。

・記憶喪失の原因について
マスターアスキーによる《封印の楔》、Eロイス《妄念の姿》、《時の棺》によって、都築京香は抵抗する術も無くこれまで全ての力、記憶を失ってしまったようだ。この《封印の楔》による制約は、行使したマスターアスキーを倒すことによって解除される。

・マスターアスキーの本拠地について
わざわざ人通りの多いビル街に、大きな専用アジトのビルを建てているようだ。どうやら、一般人やUGNエージェントらに見つからないように強い結界が敷かれているようだ。それを破れば彼のビルへ入ることができるだろう。
そして、彼はプランナーを連れ、屋上に鎮座し、"その時"を待っているようだ。

【トリガーイベント】
〇trigger「因縁の男」　シーンプレイヤー：全PC　登場：任意
[描写]
あなた達はマスターアスキーのもとへ急ぐため、車を走らせていると……ある男と衝突してしまう。
春日「ぬおぉおおおッッッ！！？」
見覚えのある髪形、眼鏡、声、FHエージェントの春日恭二だ。
衝突時にも態勢を崩さず、アスファルトに跡を付けながらずり下がる。
春日「貴様らはァッ！？このォ！！邪魔をするなァアッッ！！！」
彼の一撃で、車が破壊され爆破する。

回避判定　難易度9
失敗で4D10ダメージ。

春日「私は貴様らと相手している暇は無いというのにッッ！！待っていてくれ私のプランナーッ！！今ゆくッッ！！」
……気が動転している様子なのか、会話不能状態のようだ。
戦闘は避けられないだろう、速やかに鎮圧しよう。

[処理]
戦闘開始。
全PC～（5m）～春日恭二
死亡後、Eロイス《不滅の妄執》で戦闘不能解除
正気を取り戻す。

〇middle「一時共闘」　シーンプレイヤー：全PC　登場：任意
[描写]
春日「……ハッ！？」
あなた達との戦闘でボコされ、正気を取り戻したようだ。
春日「ぐぬぬ……！貴様らのせいで時間を食ってしまったではないかッ！」

春日はマスターアスキーの煽りの手紙により、彼のビルに急いでいたようだ。
プランナーにご熱心な彼は居ても立っても居られず、元々奴の態度が気に入らなかったこともあり、この機に殺そうと思っていたようだ。

春日「フン！貴様らも奴のもとへ向かっていたのか、ならば都合が良いッ！！貴様らも手を貸せッッ！！あのふざけたアスキーアート男を潰すぞッッ！！」
そうして、春日はビルの方へ走っていく……。


ビル街へ着く。空は暗くなり、夜となるが、それでもなお喧騒に一般人達が練り歩、く何の変哲もない日常光景が目に映る。
春日「この周辺だろう、造作も無い」
春日が空間に手を触れると、そこから春日の姿が消える。

[処理]
難易度15の知覚判定に成功でクライマックスフェイズへ。
判定失敗で空間に弾かれ2D10ダメージ。

【クライマックスフェイズ】
〇climax「New Plan」　シーンプレイヤー：全PC　登場：強制
[描写]
結界を破ると、そこは惨状が広がっていた。
FHやゼノスの戦闘員の死骸が辺りに転がり、血の池が散漫していた。
春日「ぐぬぬ！！情けない奴らめッ！！」FHの戦闘員の死骸を蹴り飛ばす。

道中、マスターアスキーの精鋭部隊が襲い掛かってくる。
ラピッドブレイク発生。
侵蝕率+2D10でRP戦闘を行う。

春日「フンッ！この程度で私を止められると思うなッッ！！」

階段を駆け上がり、屋上へ出ると……。そこには縛られた京香と、マスターアスキーが立っていた。
マスターアスキー「やあ待ちくたびれたよ」
マスターアスキー「みんな僕の部下にやられちゃうもんだからさ、ずっと暇だったよ」
京香「……！！PC1……！！」
マスターアスキー「ハハ、囚われの姫を助けに来た王子様と言ったところだね、カッコイイカッコイイ」
春日「だろう？」
マスターアスキー「お前じゃない」
マスターアスキー「……さて、君達には本気を出してもらわないと、退屈しちゃうかもだからね」
そう言うと、京香の頭を鷲掴みにし……。

Eロイス《予告された終焉》
対象は都築京香、シナリオ終了時に対象は死亡する。
マスターアスキーを倒すことによって解除可。

マスターアスキー「どう？これで本気出してくれるかい？」
春日「貴様ァァアアアアアッッ！！！八つ裂きにしてくれるッッッ！！！」

マスターアスキー「ハハ、それじゃあ戦おうか。楽しみだね、君達がどんな物語を僕に見せてくれるのか……。」

マスターアスキーの邪悪な感情に満ち溢れた《ワーディング》が放たれる。
衝動判定　難易度13

[処理]
Eロイス《予告された終焉》
対象は都築京香、シナリオ終了時に対象は死亡する。
マスターアスキーを倒すことによって解除可。

強化ムーンドッグ×3～(10m)～全PC～（10m）～マスターアスキー、強化ムーンドッグ×3
戦闘終了後、バックトラック。
使用したEロイス…《囚人の鳥籠》《不滅の妄執》《予告された終焉》

【エンディングフェイズ】
〇enging「New Memory」　シーンプレイヤー：PC1　登場：任意
[描写]
マスターアスキー「……参った、僕の負け」
マスターアスキー「楽しかったよ、じゃあね」
その身をビルから投げ落とす……。戦闘でボロボロになったその身では、もう……。
春日「待てッ！！逃がすかァァアッッ！！！」
何故か春日もビルから身を投げ落とす。多分コイツは平気。

京香「…………。」
"プランナー"としての記憶、力を全て取り戻したのか、いつの間にか捕縛は解かれていた。
京香「……少し肝が冷えましたが、これも"プラン"通りです。」
京香「ですが、一応礼は伝えて差し上げますね、UGNの皆さん。ありがとうございました。」
京香「……それと、PC1さん」
瞬きをすると、京香の姿が消えていた。

そして、PC1の頬に柔らかい感触が。
京香「ちゅっ」
京香「………ふふ、また会いましょう」
そしてまた瞬きをすると、彼女の姿が消える。

ダブルクロスthe 3rd edition
『New Memory, New Plan』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉
-END-

【エネミーデータ】
〇春日恭二
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYu7OjzgMM
シンドローム　キュマイラ/ブラム＝ストーカー/エグザイル
ワークス/カヴァー　FHエージェントA/FHエージェント
肉体 6 白兵 4 回避 3
感覚 2 知覚 3
精神 8 RC 4 意志 3
社会 3 調達 2 情報:FH 1
HP 100 行動値 11 戦闘移動 16m 侵蝕率:120% 装甲値 5(FHベストアーマー)

マイナー：《破壊の爪》＋《完全獣化》＋《ハンティングスタイル》
PCと同エンゲージへ移動

メジャー：コンボ「不屈の一撃」：《コンセントレイト：キュマイラ》＋《渇きの主》＋《吸収》＋《神獣撃》＋《ジャイアントグロウス》
対象：範囲(選択)　射程：至近
効果：装甲値無視、ラウンド間対象のダイス-2、HP8回復
13dx7+4　命中
(n+6)d10+10　装甲無視ダメージ

リアクションはガード
オート：《イージスの盾》
2d10　ガード値
破壊の爪ガード値1
FHベストアーマー装甲値5

FHベストアーマーの効果で1シナリオ1回だけ硬直打ち消し

〇マスターアスキー
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYu7OjzgMM
シンドローム　ウロボロス
ワークス/カヴァー　FHエージェントD/マスターエージェント
肉体 6 白兵 3 回避 3
感覚 4 射撃 2 知覚 4
精神 7 RC 4 意志 4
社会 2 交渉 2 調達 1 情報:FH 3
HP 189 行動値 13 戦闘移動 18m 侵蝕率:120% 装甲値 5(FH戦闘服)

イニシアチブ：《加速する刻》
イニシアチブで未行動メインプロセス

メジャー：コンボ「マターリ」：《コンセントレイト:ウロボロス》＋《無形の影》＋《原初の赤:虚空の陥穽》＋《虚ろなる軍団》＋《原初の黒:完全なる世界》
対象：範囲(選択) 射程：視界
効果：命中時、自分のエンゲージへ強制移動
19dx7+4 命中
(n+2)d10+14 装甲・ガード有効ダメージ

同エンゲージに強制移動後
イニシアチブ：《裏切りの真名》
対象：範囲(選択) 射程：至近
効果：リアクション不可の強制ダメージ
3d10+(対象の侵蝕率の侵蝕率/10)　装甲有効ダメージ

ダメージを与えられなかったら
イニシアチブ：《原初の虚：極大消滅波》
対象：範囲(選択) 射程：視界
効果：リアクション不可の強制ダメージ
5d10　装甲有効ダメージ

オート：《シャドースナッチ》
効果：ダメージを与えた時、無形の影のラウンド制限が2へ

リアクションはガード
オート：《レネゲイドイーター》
4d10 ガード値
装甲値10

オート：《原初の白：異世界の因子》
効果：シーンで使用された制限：ピュア以外のエフェクト取得、1シナリオ1回
何かパクる

死亡後
オート：《蘇生復活》
HP1で戦闘不能回復

〇強化ムーンドッグ
シンドローム　モルフェウス/ノイマン
肉体 5 白兵 4 回避 5
感覚 7 射撃 5
精神 4 RC 2 意志 4
社会 3 情報:FH 3 情報:軍事 2
HP45 行動値18 戦闘移動23m 装甲値5 侵蝕率100%(ダイス+3個)
アサルトライフル装備　命中-1 攻撃力9

メジャー：《コンセントレイト：ノイマン》＋《コンバットシステム》＋《ペネトレイト》
対象：単体　射程：視界
12dx7+4　命中判定
nd10+9　装甲値無視

《イベイジョン》
ドッジ値：21