■シナリオデータ
使用ルールブック：基本1&2,上級,EA,LM
ＰＣの消費経験点：30点+4点（イージーエフェクト用）
プレイヤー数：2～5人
ステージ：東京近郊N市
ジャンル：ゆるい卓

■トレーラー
FHとの抗争において最前線にあたる東京近郊N市
その守りの要となるN市支部が突如閉鎖された

支部の入口には『差し押さえ』の貼り紙
そしてその前には全裸土下座するN市支部長
原因はなんとなく予想できてしまった

だが、一刻も早く支部を再開しなければならない
どこかにタダで入れる物件が転がっていないだろうか

ダブルクロス The 3rd Edition
「Fire and Moving」
——ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

■シナリオハンドアウト
●全PCハンドアウト
シナリオロイス：N市支部　推奨感情　P:任意/N:任意
カヴァー/ワークス：指定なし/指定なし
キミはUGNのN市支部の関係者(※)であり何かと世話になっている。
ある日、支部が閉鎖されたとの連絡を受けオフィスにやってくると、
そこには差し押さえと貼紙されたドアと全裸土下座してる支部長。
事情はどうあれ早く引っ越し先を見つけなければならないようだ。
（※）エージェント、チルドレン、イリーガルを想定

■シーン１：N市支部、閉鎖
シーンプレイヤー：任意
◆解説
　支部長の金策ミスによってN市支部のオフィスが差し押さえられたことを説明するシーン。支部長のデータは自由に設定してよい。
　事情を聞いて、新しい引っ越し先を探すことを決意したらシーンを終了する。
◆描写
　キミ達はN市支部で働いていたりアルバイトをしたりしているオーヴァードだ。スタッフ達との付き合いも長く和気藹々とした雰囲気がとても好きだった。
　そんなある日、『N市支部が閉鎖された』と連絡が入る。何事かとオフィスに向かうと差し押さえと貼紙されたドアとその前で全裸土下座してる支部長がいた。
▼セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
「申し訳ないッ！金策に失敗して多額の負債を抱えてしまいオフィスを差し押さえらえてしまったッ！お詫びにこの体に何をしてくれてもいいッ！」
「自分のケツは自分で拭くものだ。どこか安く借りれる引っ越し先を探そう。できればタダで入れる場所がいいな……」
◆結末
　抱えた負債はすぐ用意できそうな額ではなかった。
　引っ越し先を探す決意をしたらシーン２へ。

■シーン２：先立つものは情報なりけり
シーンプレイヤー：任意
◆解説
　情報収集と調達を行うシーン。登場したPCは1シーンに1回、情報収集判定か調達判定を行うことができる。
　シーンの描写はGM側があれこれ考えて指定するよりもPCが行う情報収集の方法に合わせるのがいい。

＜情報収集＞
★N市支部の負債について
《情報:UGN》難易度7/《情報:噂話》難易度8
N市支部は重要拠点の1つであるが度重なる事件への対応で資金不足に陥っていた。
不足分は日本支部から補填されていたが、支部長が金策をやろうと考えてしまった。
支部長は闇カジノでイカサマをして荒稼ぎするつもりでいたが相手も歴戦の犯罪者。
逆にオーヴァードのディーラーにハメられ凄まじい金額の負けを作ってしまった。

★N市内の格安物件について
《情報:噂話》難易度7/《情報:ウェブ》難易度7
N市は治安こそ悪いものの東京近郊という地理的利点から不動産価格は上昇傾向にある。
オフィスの賃料もそれに比例して値上がりしており安く借りれそうな物件は見当たらない。
が、訳アリ物件は別である。何故かそうした物件を探している黒服が出没している。

★闇カジノについて
（条件:★N市支部の負債について開示後）
《情報:警察》難易度8/《情報:裏社会》難易度8
闇カジノは、鴻央会系暴力団の華島組がFHと共同で行っている"シノギ"である。
警察は当然カジノをマークしているが、オーヴァードによる犯罪を検挙するのは難しく、
莫大な利潤を上げ続けている。場所は歓楽街の地下ビルにあり不定期で開催している。
なお、UGN・N市支部長は個人的な恨みで襲撃を計画している模様。

★FHの動向について
（条件:★N市内の格安物件について開示後）
《情報:UGN》難易度8/《情報:裏社会》9
N市支部閉鎖の事実を知ったFHはN市内で優位性を確保するため新拠点の確保に動いた。
"ディアボロス"こと春日恭二は、その資金が不足したため、闇カジノで一勝負したようだ。
結果はボロ負け。N市支部同様に多額の負債を抱え訳アリ物件確保に奔走している。

◆結末
　すべての情報が開示されたらトリガーイベントが発生する。

■シーン３：賭博師の情け
シーンプレイヤー：任意
◆解説
　闇カジノにPC達が向かうとオーヴァード警察官に取り押さえられている支部長がいる。
　支部長が連行された後で、憐れに思ったディーラーからN市郊外の訳アリ物件について情報を貰う。
◆描写
　『繁華街の闇カジノで支部長が暴れている』。緊急連絡を受けてキミ達は闇カジノに急行する。
　するとそこには警察官に取り抑えられた支部長と彼に冷めた視線を向けるディーラーがいた。
▼セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
　「俺は調べた！ギャンブルは違法！ギャンブルでの金銭のやり取りは無効！だから金返せ！！」
▼セリフ：ディーラー
　「ちゃんと法律調べて下さい。払ってしまってから自分から返せとは言えないのですよ」
　「というか……そもそも貴方イカサマしてましたよね？見抜かれなかったらウチからいくらふんだくる気でいたんです？」
▼セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
　「チッ、社会のゴミめ……あっ、やめて下さい、私は正義の味方なんですよ！！」（警察官に連行されていく）
▼セリフ：ディーラー
　「いるんですよね……ああいう人。どうして遊びの範囲で留めておかないんでしょうねえ？」
　「残念ですがお金は返せません。例え誰であっても『買ったら貰い、負けたら払う』がここのルールです」
　「とはいえ巻き込まれて働く場所を失う貴方方は気の毒ですので一ついいことを教えてあげましょう」
　「かつてあらゆる場所で借金を作りながら、１円たりとも返さず取り立ても差し押さえも全部暴力で撃退したとんでもないジジイがいました」
　「今はもう死んでいますが彼が持っていたビルはまだ残っています。所有者がいない物件であればいただいてしまっても構わないでしょう」
　「しかし、立ち入ろうとすると力で排除されるようです。くれぐれもお怪我のないようにお気をつけて……」
◆結末
　引っ越し先は見つかった。早速荷物をまとめて例のビルへ向かう。
　なお、支部長は警察署でたっぷり説教された後で解放される。

■シーン４：まさかの遭遇（エンカウント）
シーンプレイヤー：任意
◆解説１
　引っ越し先への移動中にFHの一団とばったり出くわし戦闘になる。
　春日恭二はロケットエンジンを搭載した車に乗っており爆走。部下に妨害を命じて立ち去る。
◆描写１
　動かせるだけの車にありったけの荷物を積んでN市支部のメンバーは一路引っ越し先へと向かう。
　郊外へ続く交通量の少ない道を進んでいると同じように荷物を搭載した一団に出くわした。
▼セリフ：春日恭二
　「ハーッハッハ！そこを往くのは支部を失い根無し草になった惨めな連中じゃないか」
　（お前んとこもそうだろ？）「……闇カジノはFH共同事業。小遣いを呉れてやったようなものだ」
　「貴様らの考えは分かっている。あの物件を渡すわけにはいかん！」
　「お前達！ここでコイツらを足止めしろ！！」
◆描写２
　春日は部下達にそう命じると車のロケットエンジンを点火して猛スピードですっ飛んでいく（《瞬間退場》）
　そして春日の部下達は各々の得物を手にして襲い掛かって来た。
◆解説２
　ムーンドッグ（基本2/263p）×2体、エージェント:ドライバー（上級/144p）×3体と戦闘を行う。
　配置は次のとおり

　(PT) -5m- (エージェント:ドライバー ×3体) -5m- (ムーンドッグ ×2体)

　PCの数が少ない(3人以下)の時はエージェント:ドライバーをオーヴァードエージェント(基本2/262p)に変更する。

◆結末
　余計な時間がかかってしまった。急ぎ春日恭二の後を追う。

■シーン５：上から来るぞ！気をつけろ！
シーンプレイヤー：任意
◆解説１
　シーン４の続き。春日はPC達の追跡を更に遅らせるべく戦闘ドローンによる攻撃を仕掛けて来る。
　PC達は運転でドローンを回避しながら後を追わなくてはならない。
◆描写
　妨害を排除してから車を飛ばす。しばらく飛ばすと進行方向の上空に無数のドローンの群れが見えてきた。
　春日は配下の敗北を見越して準備していたのだろう。ドローンの群れはキミ達目掛けて凄まじい勢いで飛んでくる。
◆セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
　「ぬおっ……用意周到な……！」
　「全員、回避行動を取りながら突破せよ！」
◆解説２
　各PCは<運転:>で難易度10の判定を行う。成功した者は無事にシーンを離脱する。失敗すると2Dのダメージを受ける。
　失敗した者は再度上記の判定を繰り返す。が再挑戦の度に難易度は-2される（難易度は8、6、4と減少していく）。
　全員がシーンを離脱するまで繰り返す。
◆結末
　ディーラーが話していたビルが見えて来た。まだ追いつくチャンスはある。
　クライマックスへ

■シーン６：Fire and Moving
シーンプレイヤー：任意
◆解説１
　場所はN市郊外。ひときわ目立つビルが例の訳あり物件だ。春日はビルを占拠しようとするが不思議な力で飛ばされる。
　PC達が続いてビルに近づくと中から多額の借金を踏み倒して来た老人の霊がRBのジャームとなって出現する。
◆描写１
　数々の妨害を跳ねのけて郊外に辿り着いた。道路の先にはひときわ目立つ白いビルが建っている。あれが例の物件だ。
　ビルに近づくと３階からパン一の春日がロケットのように発射されて空へと消えて行った。
▼セリフ：春日恭二
　「おわァ～～～～ッ！！！」
◆描写２
　ビルの近くに車を停めて近づく。するとビルの３階から水に絵の具を溶かしたような白く濁ったものがじわりと滲み出て来る。
　それは地面に達すると徐々に人の形を取り始めた。
▼セリフ：ジジイの悪霊
　「ここはワシのビル！何人たりとも足を踏み入れることは許さん！」
　「借金がなんじゃ！強制執行がなんじゃ！ここはワシがルール！力づくで奪おうというのなら力で抵抗してやるわい！！」
▼セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
　「なんて奴だ……借りた金を払わないなんて人の道から外れている……」
　「しかしそのような悪党であれば心置きなくボコってビルを貰える……お前達、頼んだぞ！」
▼セリフ：ジジイの悪霊
　「キエエエエ～～～ッ！！」
◆解説２
　ジジイの悪霊×1体、EXジャーム:死者（上級/142p）×4体（※）と戦闘を行う。
　衝動判定の難易度は9。Eロイス《堕落の誘い》の効果で判定に失敗したPCは即座に侵蝕率が100%になる。

　配置は次のとおり
　（※）PCが5人の場合。4人なら3体、3人なら2体に調整する。2人しかいないなら出現した次の瞬間灰になって消える。

　(PT) -5m- (EXジャーム:死者 ×4体) -5m- (ジジイの悪霊 ×1体)

●エネミーデータ：ジジイの悪霊
　ブリード：クロスブリード
　シンドローム:ブラックドッグ／オルクス
　肉体:2 <回避>3
  感覚:2 <知覚>4
　精神:8 <ＲＣ>5,<意志>3
　社会:2 <情報:裏社会>2

　HP:152　行動値:12　装甲:10　侵蝕率:160%(ダイス+4個,エフェクトレベル+2)
　
　装備　　　　技能　　命中　　攻撃力　　ガード値　　射程
・素手　　　 <白兵>　　 -　　　 -5　　　　 0　　　　至近

　取得エフェクト(侵蝕率ボーナス適用済み)
　《コンセントレイト:ブラックドッグ》3,《雷の槍》5,《イオノクラフト》3,《加速装置》3
　《縛鎖の空間》3,《要の陣形》5,《完全なる世界》3,《絶対の空間》3,《復讐の領域》3,《惑いの庭》3
　《生命増強》4(※),《状態復元》2,《加速する刻》2,《蘇生復活》2,
　(※)PCが5人の場合。4人ならSL3(HP122)、3人以下ならSL2(HP92)に調整する。

　コンボ
  ▽ワシの絶対空間（《絶対の空間》後、《コンセントレイト:ブラックドッグ》+《雷の槍》+《縛鎖の空間》+《要の陣形》+《完全なる世界》）
    タイミング:メジャーアクション　技能:RC　ダイス:18　クリティカル値:7　難易度:対決　対象:3体　射程:視界　攻撃力:+23
　　解説:対象を亜空間に閉じ込め全方位から電撃を浴びせる。同一エンゲージ攻撃不可。対象にBST[重圧]と[放心]を与える。1シナリオ3回まで

　Eロイス
　《堕落の誘い》(LM/124p)

▼戦闘プラン
　ジジイの悪霊は1ラウンド目のセットアップで《惑いの庭》(EA/155p)を使いラウンド中PC達の判定ダイスを-6個する。
　行動が回って来たら《イノクラフト》+《絶対の空間》でPC達から距離をとり▽ワシの絶対空間で3体を攻撃する。
　EXジャーム:死者が全滅したら《加速する刻》を使い追加行動を行う。コンボの使用回数を使い切ったらコンセ+雷の槍で単体攻撃を繰り返す。
　2ラウンド目以降のセットアップは《加速する刻》を使う。またHPが0になった時はHPを0にしたPCに《復讐の領域》でカウンター攻撃を行う。
　HPが0になったら1度だけ《蘇生復活》でHP1で復活する。バッドステータスを受けた時は極力《状態復元》で元に戻す。　

■シーン７：N市支部は移転しました
シーンプレイヤー：任意
◆解説１
　引っ越しが無事に終わり支部のメンバー達で打ち上げを行う。支部長の進退もここで決まる。なんかそれっぽい感じで〆る。
◆描写１
　N市支部の移転を祝して引っ越し先ではちょっとしたパーティが開かれていた。
　ビルは5階建てでワンフロアを支部のオフィスに丸々使ったとしても多くのテナントを入れられるだけの余裕がある。
　賃貸収入が見込めるため財政面でもかなりの助けになりそうだった。
◆セリフ：N市支部長（42歳男性を想定）
　「よくやってくれた。お前達の活躍のお蔭で支部の活動は再開でき俺も汚名返上を果たすことができた」
　「どうか、俺を信じてこれからもついて来てほしい」
◆解説２
　ここでPC達のスマホにメッセージが送られてくる。支部長を更迭すべきかどうか支部のメンバーにアンケートを行うためだ。
　各PCの投票で多数決をとる。更迭すべきが多数なら支部長はサヨナラ。残留すべきが多数なら支部に残る。
◆描写２
　支部長は知らない。今この瞬間、UGN監査官から彼を更迭すべきかどうかの意見聴取が行われていることを。
　キミ達のスマホにはそれぞれメッセージが送られてきている。更迭するか、それとも残留すべきか。さて、どちらを選ぶ……？　
◆結末
　結果を踏まえて支部長の進退について演出すること。PC達はそれから打ち上げの続きを楽しむことになる。

■アフタープレイ
　「シナリオの目的を達成した」は7点である。Eロイスを追加した場合はその分の経験値を加えること。