【シナリオトレーラー】
ようこそ"完璧"で"幸福"な市民の皆さん！
ここは秩序正しい効率的な社会で、幸福で生産的な人生を送ることができる"アルファコンプレックス"です！
皆さんは幸福にも"トラブルシューター"に選ばれました！
え？トラブルシューターが何か分からない？それは完璧ではありませんね？
……はい？分かりました？それなら良かったです！
このアルファコンプレックスをより洗練された社会にすべく皆さんで頑張っていきましょう！
ダブルクロスthe 3rd edition
『Double-Cross in PARANOIA』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉
そしてパラノイア、それは……

【設定】
全PC：アルファコンプレックスに住む完璧で幸福な市民、そして今回トラブルシューターに抜擢された。

【シナリオハンドアウト】
・全PC
シナリオロイス：コンピューター様　推奨感情：P幸福感/N猜疑心
カヴァー：完璧で幸福な市民
　君は完璧で幸福な市民だ！今回、君はトラブルシューターとして選ばれた！指定されたビルにあるブリーフィングルームへ向かい、上位クリアランスである"ブリーフィング・オフィサー"より命令されたミッションを完遂しよう！
　……という記憶操作をされたN市に住むオーヴァードだ。自分はアルファコンプレックスにずっと住んでいたはず、しかしどこか引っかかりがある……その正体が分からないまま、君は日々過ごしていた。そんなある日、ミッション伝達後に、君の脳内に懐かしい声が……？

次からGM用テキスト。

【ストーリー】
　ある地域に出現した共産主義者の粛清任務を受けたPCは、現場へ向かおうとしたその時、脳内に霧谷雄吾───リヴァイアサンの声が届く。そこでPCは、今自分がいる世界が元々いた世界とは違うということに気が付く。霧谷から元の世界へ帰還するためのゲートを探すように伝えられ、PCは表のミッションをこなしつつ、その裏のミッションに専念することになる。
　共産主義者討伐後、ワープ装置を改造することでPCは元の世界へ帰還し、シナリオクリアとなる。しかし、改造できることに気が付かずにそのまま終了した場合、機械によりまた記憶操作が行われ、元の世界の記憶を全て失いデブリーフィングルームへ……そしてシナリオエンドとなる。

【NPC】
・イエロー(受付)
　PCよりも上位クリアランス、質問に答えてくれないし失せろ失せろ失せろしてくる

・ブリーフィング・オフィサー、ブルー
　怒らせるとこわい

・コミー（共産主義者）
　ター坊と一緒

・霧谷雄吾
　PCの上司

【オープングフェイズ】
・シーン1「完璧で幸福なある日」　シーンプレイヤー：全PC
〇描写
　PCらはクリアランス：レッドが住むことを許される居住地区にある、共同ルームにいる。
　そこはだだっ広く、汚れた床をもつ空調が不安定な場所であった。そして周囲にはPCらが飲んでいたであろう空の酒瓶が何本も転がっていた。
　PCらは各々の生活をここで営んでいるようだ。

　その時、ルーム内にあるアラートが鳴り響く。

〇処理
　全PC　難易度8の知覚判定。
成功者の秘匿には
「ミッション・アラート！皆さんはトラブルシューターに選ばれました！今から1時間以内にIntSecの39階にあるブリーフィングルームへ！」
失敗者の秘匿には
「………アラート！皆さん……に選ばれました！今から……以内にIntSecの………階にあるブリーフィングルームへ！」

〇情報収集
基本的に、このシナリオにおける情報は未開示
PCから提案があれば提示していく。またこのシナリオに無い情報について聞かれた際も難易度3~9程度の情報をアドリブで用意するように。

・レーザー銃(R)
<情報：> 難易度3
　全PCが持っているクリアランス・レッド専用のレーザー銃。自分と同じ、或いはそれ以下のクリアランスの者の殺害が可能。完璧で幸福な社会の秩序を守る為に使われるものであり、その使い道を誤った者もまた反逆者と見なされる。

・所持金
<情報：> 難易度3
　財産Pがありますね。

・クリアランス
<情報：> 難易度3
　全PCはクリアランス：レッド、全クリアランスの下から二番目の位置に所属している。ブラック、レッド以外のクリアランスには敬意を払わねばならない。

・クローン
<情報：> 難易度3
　全PCはいくつかクローンを保有している。リザレクト、ロイスタイタス処理がそれに値する。

・移動手段
<情報：> 難易度6
黒い歩道 50分
黄色い車1台 30分

〇処理
・隠密行動は基本、難易度8の回避判定、聞かれるまで未開示。
・アラート改造はエフェクト、或いは知識：機械の難易度8で判定。
・黄色い車にはイエローがいる。交渉判定 難易度12(財産P併用可)に成功で貸してもらえる。しかし、失敗した場合ZAP!ZAP!ZAP!、そのPCはHP0となり、リザレクトを行ないIntSecへクローン転送。

【ミドルフェイズ】
・シーン2「ようこそトラブルシューター！」　シーンプレイヤー：全PC
〇描写
　PCらはIntSecへ到着した。とても綺麗な内装だ。クリアランス：レッドは身分を弁えて行動する必要がありそうだ。

〇情報収集
・受付
<情報：> 難易度3
　クリアランス：イエロー。クリアランス：レッド以下の市民をゴミのような目で見ている。クリアランス：レッドである君もまたその対象であり、どんな質問もただでは答えてくれないだろう。

・移動手段
<情報：> 難易度6
黒い階段 40分
青いエレベーター 10分

〇処理
・受付は難易度12の交渉判定(財産P併用可)に成功しない限りどんな質問にも答えない、また失敗した場合ZAP!ZAP!ZAP!、そのPCはHP0となり、リザレクトを行ないブリーフィングルーム内へクローン転送。
・青いエレベーターの乗った場合、難易度8の回避判定が発生、失敗するとブリーフィング・オフィサーが乗ってくる。
・エフェクト、或いは難易度16の交渉判定(財産P併用可)に成功すれば許される。失敗した場合ZAP!ZAP!ZAP!、そのPCはHP0となり、リザレクトを行ないブリーフィングルーム内へクローン転送。
・制限時間が過ぎた場合、謎の爆破が起こり、ブリーフィングルーム未到着のPCはHP0に、リザレクトを行ないブリーフィングルーム内へクローン転送

〇結末
・39階に到着し、ブリーフィングルーム入場でシーンエンド。

【ミドルフェイズ】
・シーン3「表と裏」　シーンプレイヤー：全PC
〇描写
　PCらはブリーフィングルーム内にあるクリアランス：レッド用の席へ座る。
　しばらくて、前方にある大きなモニターにブリーフィング・オフィサーが映る。

ブリーフィング・オフィサー「レッドの皆さんおはようございます。」
ブリーフィング・オフィサー「それでは早速ですが、皆さんにはD地区に現れたコミー粛清の任務に就いてもらいます。」
ブリーフィング・オフィサー「何か質問はありますか？」

〇質問
特に判定は無いが、5つ以上質問して、さらに質問が来た場合、「ブリーフィング・オフィサーは苛立ち始めた。」という描写を挟み、7つ目の質問でZAP!ZAP!ZAP!、その質問者はHP0となりリザレクトを行なう、クローンはブリーフィング後に転送。「私の貴重な時間をこれ以上費やすな。」

D地区にコミー(共産主義者)、ター坊がプロパガンダ活動を行っている。
IntSecからD地区まで片道1時間
移動手段は各自が用意。
制限時間は2時間
役職はリーダー、記録係、忠誠係、清潔係、装備係、幸福係
装備品はこの場で渡される。
リーダー：リーダーバッジ
記録係：高機能カメラ
忠誠係：忠誠チェックリスト
清潔係：清潔管理キット
装備係：帰還用ワープ装置
幸福係：幸福薬×3

※リーダーと装備係は必ずこの通りに用意すること、その他は適当でも良い。

〇描写2
ブリーフィング・オフィサー「では次に役職を決めてもらいます。」
ブリーフィング・オフィサー「まずはリーダーを決めてもらいましょう。」
ブリーフィング・オフィサー「では次は、その他の役職を決めてもらいましょう。」
ブリーフィング・オフィサー「決まりましたね？それでは支給品を渡します。」
モニター近くにある機器からリーダーバッジ、高機能カメラ、忠誠チェックリスト、清潔管理キット、帰還用ワープ装置、3本の幸福薬が出てくる。
ブリーフィング・オフィサー「それでは任務頑張ってください。」
モニターの電源が落ちる。
その時、PCらの脳内に謎の男性の声が……。
霧谷雄吾『……さん……！……皆さん！』
そして、PCらはこの声の主にどこか懐かしさを覚える……。
《処理、全員知覚判定10》→この声の主はPCらのよく知る人物、UGN日本支部支部長霧谷雄吾だ。
霧谷雄吾『今現在、私の声を次元転送させ、皆さんの脳内へ直接送り込んでいます……！』
霧谷雄吾『ちなみにですが……この念話はこちらから言葉を転送しているだけですので、残念ながら皆さんの声を私が認知することは不可能なようです……。』
霧谷雄吾『……では本題に入らせていただきます。どうやら、皆さんは何らかのエフェクトによって異世界へ強制転移させられてしまったようです。』
霧谷雄吾『そして、記憶操作も施されている可能性もあります……。』
霧谷雄吾『こちら側から皆さんの元へ救助を向かわせることは……少々厳しい、といった状況です。』
霧谷雄吾『ですが、こういったケースの場合、そちらの世界にこちら側へ戻るための、何らかの手段があるはずです。』
霧谷雄吾『皆さんでその方法を見つけ出し、どうか帰還を………！』
霧谷雄吾『皆さんのご無事を心より祈っております……。』
そして、彼からの通信が途絶える……。

〇情報収集
・D地区
<情報：> 難易度6
　IntSecより南東の方角へ進んだ先にあるスラムエリアだ。

・コミー
<情報：> 難易度6
　共産主義のプロパガンダを行なっているミュータントだ。そして、どうやらオーヴァードとして覚醒しているようだ。

・移動手段
<情報：> 難易度6
黒い歩道　1時間30分
青い車1台　1時間

・リーダーバッジ
<情報：> 難易度3
　リーダーであることの証。任務達成の責任を負っているため、達成後はクリアランス昇格が期待される。しかし、メンバーの失敗の責任を取らされることもある。

・高機能カメラ
<情報：> 難易度3
　高解像度の写真、動画を撮影することができる。

・チェックリスト
<情報：> 難易度3
　忠誠度を1から100までの数値で記録するタブレット。100に近いほど忠誠度が高い。デブリーフィング後にチェックリストを提出する必要がある。

・清潔管理キット
<情報：> 難易度3
　掃除道具一式に加え、清潔度を測ることができる機器もある。

・帰還用ワープ装置
<情報：> 難易度3
　コミー粛清を確認後、自動的に起動する。次元をねじ曲げ無理矢理目的地へ到着させるようだ。

・幸福薬×3
<情報：> 難易度3
　打たれた者は幸福状態になる。打った者の命令なら何でも聞くことだろう。

〇処理
・青い車にはブルーがいる。交渉判定 難易度16(財産P併用可)に成功で貸してもらえる。しかし、失敗した場合ZAP!ZAP!ZAP!、そのPCはHP0となり、リザレクトを行ないD地区へクローン転送。

〇結末
　D地区へ到着、シーンエンド。

【クライマックスフェイズ】
・シーン4「パラノイア」　シーンプレイヤー：全PC
〇描写
PCらがD地区へ到着する。そこは綺麗な中央エリアとはうって変わり、街灯も無いために薄暗く、整備されていない汚い歩道が続いている。
朽ちた建物群の中を進んで行くと、広場に出た。
そこには大勢の人だかりと、その中央の高い木製の台に乗った一人の男がおり、演説が行われていた。
コミー「今こそ全員立ち上がるべきだと思ってんすがね……」
コミー「コンピューターに支配された世界と、人と人とが手を取り合って生きていく世界、どちらがより幸せか、よい子なら分かるよね？」

コミー「ん？なんだあんた達？この辺じゃ見ない顔なんすがね」
コミー「オイあんた達……ター坊って名前知ってるだろ？」
PCらはもちろん知らない。
コミー「おれはこんな屈辱受けたのは初めてだ！」
コミー「プロパガンダに染めて野郎は肉体労働、女は慰み物にしてやるんすがね……。」
コミーが共産主義者を連れて襲い掛かってくる。
Eロイス《傲慢な理想》《孤独の叫び》発動。
全PCはコミーにロイスを取る。

〇処理
　やり取り後戦闘へ、衝動判定の目標値は9。
全PCは同エンゲージへ配置、5m先にター坊、エージェント：ブロッカー、10m先にエージェント：スナイパー×2配置。

〇結末
㌧㌧、コミーは死にました。

〇処理
・戦闘終了後、装備係が持っているワープ装置からアラートが鳴る、これを使って帰還する。ワープ装置使用後、或いは徒歩等でブリーフィングルームへ帰還後にバックトラックを行ないエンディングフェイズへ。
・帰還用ワープ装置改造はエフェクト、或いは知識：機械の難易度14で判定。

【エンディングフェイズ】
・シーン5「完璧で幸福なある日」　シーンプレイヤー：全PC
〇解説
　ワープ装置未改造、或いは徒歩で帰還後に発生。バッドエンド。

〇描写
　帰還途中、全員の脳内に電撃が迸る。
　自分が自分であるための出自、経験、邂逅の記憶全てが失われていく。
　やがて、全員の脳内から霧谷雄吾から伝達されたミッション、そして霧谷雄吾その人、さらにはUGN、N市、全てが消去され、新しく完璧で幸福な市民になった。
　そして、PCらはブリーフィングルームへ到着する。
　前方にある大きなモニターにブリーフィング・オフィサーが映る。

ブリーフィング・オフィサー「ご苦労様でしたトラブルシューターの皆さん。」
ブリーフィング・オフィサー「コミーの死体も確認できました、任務達成です。」
ブリーフィング・オフィサー「リーダーを務めた〇〇は近々クリアランス昇格があります。」
ブリーフィング・オフィサー「それではこれにてデブリーフィングを終了します。今後の活躍も期待してますよトラブルシューターの皆さん。」
ブリーフィング・オフィサー「全てはこのアルファコンプレックスの秩序を守る為……そして、完璧で幸福な日々のために。」

〇結末
　やり取り後、シーンエンド。

【エンディングフェイズ】
・シーン5「帰還」　シーンプレイヤー：全PC
〇解説
　ワープ装置改造で発生。ハッピーエンド。

〇描写
　ワープ途中、次元転移による影響で身体に過大な圧力が加わる。
　息をすることも難しく、脳に十分な酸素の補給ができなくなる。
　やがてPCらは、意識を失う。
　気が付くとそこはUGN本部にある病院の患者用大部屋であった。そして、PCらは同じ部屋にある個々ベッドで、それぞれ意識を取り戻した。
　すると、病室へ一人の男性が入ってくる。

霧谷雄吾「よく帰ってきてくれました、皆さんご無事のようで……本当に良かったです。」
霧谷雄吾「どうやら皆さんはオリジン：レジェンドのジャームによって別世界へ飛ばされてしまっていたようです。」
霧谷雄吾「今現在、その原因となったジャームについて別支部の職員が調査を行なっております。結果が出次第、皆さんに報告させていただきます。」
霧谷雄吾「しらばくはこの病室で休養してください、身体だけではなく精神に強力な記憶操作による負荷がかかっておりますですので、完治には少しばかり時間を要します。」
霧谷雄吾「退院後、またお会いしましょう。」

〇結末
　やり取り後、シーンエンド。

【エネミーデータ】
・エージェント：スナイパー
シンドローム：エンジェルハイロゥ、オルクス
肉体3 回避2
感覚5 射撃3、知覚2
精神4 RC2
社会2 情報:FH2
HP30 行動値14 装甲値3 侵蝕率100%(LV+1、ダイス+3)
装備 スナイパーライフル：技能 射撃 命中0 攻撃力11
エフェクト：小さな塵2、要の陣形2、形なき剣2
命中判定：(5+3)dx+3
ダメージロール：nd+11+4
効果：対象3体、ドッジダイス-2

・エージェント：ブロッカー
シンドローム：キュマイラ、モルフェウス
肉体5 白兵4、回避1
感覚3 知覚2
精神4 RC2
社会2 情報:FH2
HP34 行動値10 装甲値10 侵蝕率100%(LV+1、ダイス+3)
装備 ジュラルミンシールド：技能 白兵 命中-3 攻撃力2
エフェクト：イージスの盾2、砂の結界2
命中判定：(5+3)dx+4
ダメージロール：nd+2
効果：イージス(ガード値+2d10)、未行動カバーリング

・ジャーム：クラッシャー
シンドローム：キュマイラ、モルフェウス
肉体7 白兵3、回避3
感覚2 知覚2
精神2 RC2
社会2
HP36 行動値6 装甲値0 侵蝕率100%(LV+1、ダイス+3)
装備 破壊の爪：技能 白兵 命中0 攻撃力10
エフェクト：獣の力2、破壊の爪2、ハンティングスタイル2、イベイジョン2
命中判定：(7+3)dx+3
ダメージロール：nd+10+4
効果：マイナーで破壊の爪とハンティングスタイルで接近、回避値22固定

・ター坊
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYsc7NtgMM
シンドローム：ソラリス、ハマヌーン
肉体2
感覚6 知覚3
精神6 意志2
社会7 交渉4 調達4 情報：噂話3
HP90 行動値17 装甲値5 ガード値6 侵蝕率120%(LV+1、ダイス+3)
装備 ジュラルミンシールド：ガード値6
　　　 インターセプトアーマー： 行動値-1 装甲値5
エフェクト：バトルビート4、コンセントレイト：ソラリス3、抗いがたき言葉2、狂乱の一声6、風の渡し手6、生命増強2、アクアウィターエ2
コンボ「プロパガンダ」、コンセントレイト：ソラリス+狂乱の一声+抗いがたき言葉+絶対の恐怖+風の渡し手
命中判定：(7+3+4)dx7+4
ダメージロール：nd+6
効果：バトルビート前提、7人対象(1シーン1回)、憎悪付与、ダイス-2
エージェント：ブロッカー死亡後、Eロイス《さらなる絶望》　イニシアチブでエネミー1体（ジャーム：クラッシャー）未行動召喚

憎悪：攻撃対象がター坊になる。1度攻撃したら解除
死んでもアクアウィターエでHP20復活
リミカならマシラのごとく3追加　攻撃力+LV×10、命中ダイス-5、1シナリオ1回
