☆サンプルシナリオ
シナリオ名：Uncontrollable Envy
内容：シリアス。負の感情と向き合う。
想定PL数：5人まで
想定時間：時間（テキストセッション、1シーン1時間想定）

【シナリオトレーラー】
今日を頑張ればきっと、希望に満ちた明日が待っている！
それと似たような言葉を、誰しもが聞いたことがあるはずだ。
でも、その希望が儚いものだったとしたら？
夢を叶えることができる席は、いくつもあるわけじゃない。
それでもあなたは、私は、希望を信じる？

まじかる☆がーるず
『Uncontrollable Envy』

【ハンドアウト】
・HO1（1人まで）
あなたは、花岡学園水泳部のエース・細川 柑奈(ほそかわ かんな)と友達である。
そんなある日、あなたは柑奈と共に帰宅していると、巨大な化物に襲われてしまう。
柑奈が化物に危害を加えられてしまうところをあなたは庇うも、その命を落としそうになる。
しかし────"奇跡"が起こり、あなたはマジカルガールとして目覚める。
なお、柑奈との具体的な関係性は自由に決めてよい。

・HO2（1人まで）
あなたは、花岡学園水泳部のキャプテン・山名 友江(やまな ともえ)と知人である。
また、あなたはマジカルガールである。
最近、友江が部活動に関し悩みを抱えているらしく、刺々しくなっている彼女のことが気になっている。
もしかしたら、彼女がネガティを生み出してしまうかもしれないことを懸念しているだろう。
友江との具体的な関係性は自由に決めて良い。

・HO3（何人でも可）
あなたはマジカルガールである。
クライカンパニーの危険な幹部であるネガレヴィアタンが目撃されている学園の調査を行っている。
学園に元から所属していたことにしてもよい。未所属でもよい。

【あらすじ】
世界の裏で戦う少女達───マジカルガール。
その世界へあなたは、足を踏み入れてしまう。
負の感情を起源とするネガティ達によって侵蝕される日常を、あなた達は守り切る事ができるだろうか？
負の感情とは、生きていればいついかなる時でも発生してしまうものだ。
平和な学園であっても、健全な部活動を行なっている場所であっても、悩みの種というものは尽きないのだ。
そして大切なのは、それに対しどう向き合うか？

※以下、GM用テキスト
【NPC】
名前：細川 柑奈(ほそかわ かんな)　年齢：任意　性別：女　職業：学生
【元気】：4　【マジカル】：1　【知恵】：1　【お喋り】：3
《体力》：41　《魔力》：-　《速さ》：6　《穢れ》：-
<水泳部>LV6　【元気】技能：水泳に関わる行為を行える。
<人気者>LV4　【お喋り】技能：出会う者達を惹きつける力を持っていることを示す。

名前：山名 友江(やまな ともえ)/嫉妬のネガティ　年齢：かなと同年齢　性別：女　職業：学生
【元気】：3/6(人間時/ネガティ時)　【マジカル】：1/6(人間時/ネガティ時)　【知恵】：4　【お喋り】：1
《体力》：56　《魔力》：-　《速さ》：11　《穢れ》：-
<水泳部>LV4　【元気】技能：水泳に関わる行為を行える。
<水泳知識>LV6　【知恵】技能：水泳に関わる知識を持っていることを示す。

名前：ネガレヴィアタン　年齢：？　性別：男　職業：クライカンパニー幹部
【元気】：8　【マジカル】：7　【知恵】：3　【お喋り】：2
《体力》：67　《魔力》：-　《速さ》：13　《穢れ》：-
<水魔法>LV8　【マジカル】技能：水を操る魔法に長けていることを示す。
<悪魔の証明>LV4　【知恵】：存在しないものを証明することができる。
<嫉妬心>LV6　【お喋り】技能：切っても切り離せない嫉妬心を抱き続けていることを示す。

【本編】
・オープニング1（HO2用）
解説：HO2が友江の様子がおかしいことが気になり話しかけるも、素気なく、はぐらかされてしまうシーン。

[描写]
ここは勉学の他に、部活動にも気合を入れている花岡学園。
優秀な成績を収めた者には、学園がその生徒の学費を全額、または半額負担することとなっている。
そのため、どの部活でも生徒達に活気があり、本学園は名門として知られている。
そしてあなたは、この花岡学園に通っている知人・山名 友江(やまな ともえ)が最近、常に苛立っていること気が付き、何か思うことがあったためか、登校中の彼女に話しかけようとしている。

「…………。」
しばらくすると彼女が現れる。
明らかにその表情には、余裕の色が見られなかった。

※山名家は、あまり金銭的余裕の無い家庭のため、少しでも学費を抑えようと、得意な水泳部に力を入れ、好成績を収めていたが、最近、柑奈がエースとして頭角を表し始め、学費免除候補から外されそうになっていることに苛立っている。水泳の才能が、自分よりも柑奈の方が上である事が分かっているも、それでも足掻こうとしている。
※ここで話しかけられても、素気なく、刺々しい返答しかしないようにする。しばらくHO2の会話に合わせつつも、急足で帰宅し、シーンアウトをする。最後に、HO2に自由に描写を行わせオープニング1を終える。

・オープニング2（HO1用）
解説：HO1と柑奈が一緒に下校していると、巨大な化物に襲われてしまうシーン。

[描写]
ここは、花岡学園の校舎前。あなたはそこで、友人を待っていると……。
「お待たせー！ごめんごめん！待たせちゃった！」
元気の良い、ハキハキとした声が聞こえてくる。
シャワーを浴びた後の、まだ乾き切っていない艶めいた髪が、夕方の色に反射する。
「あ、聞いて聞いて！今日もタイム更新したんだー！褒めてよー！」
人懐っこい笑顔を向ける。
→HO1の会話に合わせつつ。
「ふぃ〜、今日もクタクタだから、ちょっくらパフェ屋さんにでも寄りに行こうよー！糖分補給だって大事でしょー？」

※柑奈は、最近花岡学園に転校してきた才能溢れる少女であり、水泳がとにかく大好きで、それ以外のことに関しては少し抜けてる部分がある。一番をなることを目指すというよりも、大好きなこと、得意なことを続けたいという思いの方が大きい。両親も水泳選手であり、恵まれた環境にいる。そのため、非常に無邪気。

そうしてあなた達が帰路を歩いていると───。
まだ夕方の太陽があるにも関わらず、広い道路にいるにも関わらず、あなた達の後方から大きな影が差し掛かる。
「え？」
徐に振り返ると……そこには、成人男性の背丈を優に越す、巨大な魚人が立ちはだかり、あなた達に今にも危害を加えんとする、強い敵意の眼光を向けていた。
「■■■■■■■■■■■─────ッッ！！」
そして、この世のものとは思えない雄叫びと共に、大きく振りかぶられたその剛腕が、柑奈へと目掛け放たれる。
このままでは、柑奈は即死してしまうだろう。

衝撃判定：難易度10。

※HO1が柑奈を庇い、嫉妬のネガティの一撃を受けたら、柑奈がHO1の名前を叫んでシーンアウト。HO1が何も行動を起こさなかった場合、柑奈はそのまま殴り飛ばされる。HO1の悲鳴、或いは怒号でシーン終了としてもよい。

・オープニング3（HO3用）
解説：キボーと連絡しながらネオレヴィアタンを探すために学園や学園周辺を調査していると、ネガティ反応を検知するシーン。

※キボーのデザインはなんでもよい。なるべく小さなマスコットキャラクターのような造形が望ましい。また、その性格も「正の感情」に由来しているため、「勇気」「愛情」「幸福感」など、好きな感情由来のキボーにすること。

[描写]
あなたは、クライカンパニーに所属する危険な幹部・ネガレヴィアタンの調査のため、花岡学園付近に来ている。
その目撃情報は、この辺りからであるとキボーから知らされているだろう。
下校する生徒達が遠くに見える中、誰にも見えないように、聞こえないように、あなたは周りに誰もいない場所で、マジカルガール専用の端末で、キボーと連絡を取っている。

※現状、ネガレヴィアタンの反応はどこにも見当たらず、双方途方に暮れているような状態である。幹部が本当にいたとすれば、花岡学園に通う生徒達の日常が奪われてしまうため、気合を入れなければならない。などといった会話を行うとよい。しばらく交流した後、キボーから激しいネガティ反応を感知したという緊急情報をHO3に渡し、現場へ急行してシーン終了。

・ミドル1
解説：HO1〜3が集合するシーン、HO1がマジカルガールとして覚醒する。その後、情報収集へ移行。

[描写]
強いネガティ反応を辿り、現場へ急行したあなた達。
するとそこには─────倒れる少女と、巨大な怪物と……そして、強い光を放つ、少女が。

※柑奈はこの時点で気絶している。HO1が殴られた場合は精神的ショックによって。柑奈が殴られた場合は、水泳部のエースとして活躍してきたこともあり、肉体的に強かったため絶命には至らずとも、肋骨等が折れショックにより気絶。

日常と懸け離れた、荒んだ状況の目撃により、HO2、3は衝撃判定：難易度10。

※ここで、HO1はマジカルガールとして覚醒する。演出等はHO1の好きに行わせる。

「■■■■■■■■■■■■■■■─────ッッッッ！！！！」
巨大な魚人の化物が、HO1へと標的を変え、襲い掛かるも─────。

※ここでHO1の反撃描写、ダメージ処理は行なわない。嫉妬のネガティはマジカルガールの攻撃を固い鱗でいなしつつ、後退しながら、気絶する柑奈を拾い消え去る。その後、HO2、3はHO1に、その身に何が起こったのかを説明する（襲ってきた化物・ネガティについてと、それを撃退する唯一の存在・マジカルガールの説明を行なえば十分である）。交流後、全員で連れ去らわれた柑奈、およびネガティの跡を追うことに。そしてシーンアウト前に、以下の描写を挟む。

すると、HO2は破壊されたアスファルトの上に、あるものを見つける。
それは─────山名 友江の生徒手帳であった。
もしかしたら、先程のネガティの正体は……？

※HO2の心情描写を行なわせつつ、マジカルガールとして覚醒したHO1を中心としたシーンとして、シーン終了。

・ミドル2
解説：情報収集を行いつつ、ネガティを追跡しながら、PC間交流を行なう。

[情報項目]
・細川 柑奈(ほそかわ かんな)について
【お喋り】判定：難易度6。

・山名 友江(やまな ともえ)について
【お喋り】判定：難易度6。

・ネガレヴィアタン、およびその動きについて
【マジカル】判定：難易度10。

・柑奈を連れ去ったネガティの行方について
【マジカル】判定：難易度8。

[情報内容]
・細川 柑奈(ほそかわ かんな)について
花岡学園に最近転校してきた少女であり、水泳部のエースとして現在は知られている。
人畜無害で、良い意味で表裏の無い、気持ちの良い性格であり、また、水泳に対し強い情熱を抱いている。
両親が水泳選手であったこともり、その才気は学園でも惜しみなく披露し、成績は既存部員達をゴボウ抜きしている。
花岡学園では、部活動における成績優秀者に対し、学費免除といった制度を設けていることもあり、そういったことに関わる恨みを買われることもあるようだ。

・山名 友江(やまな ともえ)について
花岡学園に特待生として所属する、水泳部キャプテンの少女。
口数は少ないものの、水泳に対しての本気度は非常に高く、時に苛烈になることもあるだとか。
柑奈が転校してくる前までは、友江が水泳部で最も好成績を収めていたということもあり、一番の座を奪われた現在は、どこか焦りの感情が見えていた。
元から友達の数が少なかった彼女であったが、余裕を無くしてしまった現在はさらに、その性格の苛烈さに拍車がかかり、接する者の数もいなかった。

・ネガレヴィアタン、およびその動きについて
ネガティ達を束ね、人類を負の感情で支配しようと目論む結社・クライカンパニーの幹部の一人。
水魔法を得意とし、その力は並みのマジカルガールでは太刀打ちできない程、危険で強力な存在である。
また、人の"嫉妬心"に同調し、それを増幅させるように語り掛けることでネガティを生み出すことが分かっており、今回の件においても関わっている可能性が高い。
魔力量が高く、その技術も巧妙であるため、動きについては現在も察知することができていない。

・柑奈を連れ去ったネガティの行方について
強いネガティ反応は、街道を乱暴に横断するように走り抜けており、そして今、先程の攻撃が効いたのか、廃工場内にてその反応が止まっている。
なお、キボーの支援魔法によって現在、道中のネガティによって破壊された道や建物の修復作業が行われ、そして人々の目撃情報もまた、記憶処理魔法によって消去されている最中だ。
ネガティとは、負の感情を起源とした、負の感情そのものの存在であり、荒々しく、制御不能な生命体である。
このまま放っておけば、柑奈の命が失われてしまうかもしれない。その場所が分かった今、すぐにでも急行すべきだろう。

・ミドル3
解説：PCとネガレヴィアタンが初顔合わせをするシーン。HO3とネガレヴィアタンは既知の関係であってもよい。

[描写]
誰にも使われていない、解体作業がなされないまま放置されていた廃工場前へと、あなた達は辿り着く。
その中へと入ろうとした、その時─────。

※ネガレヴィアタンの初登場である。彼もまた、"嫉妬"を起源とする存在であり、自分達が消されなくてはならない存在で、そして人類が伸び伸びと自由に生きていけるという事実に対し、強い"嫉妬"を抱いている。そのため、自分達も人類と対等であることを示すために、あくまで紳士的な人類のように立ち振る舞っている。"嫉妬"という感情に対し、強い同情を抱くため、PCにもそういったものがあった場合は、ネガレヴィアタンから触れてみるといいかもしれない。

「おやおや、随分とお早い到来ですね、マジカルガールの皆さん。」
静かな男性の声。そしてその声がした方向を向くと、工場の屋根の上に、一人の男が佇み、あなた達を悠々と見下ろしていた。
ぱち、ぱち、ぱち、と拍手をしながら、ゆっくりと屋根から飛び降り、静かに地面へと着地する。まるで小石が静かな池に落とされたように、波紋が広がる。
「初めましての方は初めまして、私はネガレヴィアタンと申します、恐縮ながらクライカンパニーの幹部を務めさせていただいております。」
仰々しくお辞儀をし、口角を吊り上がらせる。

男から放たれる、空気をひりつかせる程の魔力量によってあなた達は今、非日常に立っているということを改めて思い知らされる。
込み上げられる不安や恐怖などといった感情によって─────。
衝撃判定：難易度12。

「おやおや、急ぎの用ですか？そう焦らなくても良いではありませんか、何故なら─────。」
「これより始まるは、報われない感情が織りなす、それはそれは儚くも美しい、"嫉妬"のレヴューなのですから。」
「お客様、舞台は劇団員のみが上がれるのです。あなた達にその資格がありますか？あの"嫉妬"に並ぶものを持ち合わせていますか？」
「左様でございますが、それであれば致し方ありませんね。この私があなた方の進撃を今、ここで止めさせていただきましょう。」

※戦闘開始、ネガレヴィアタンの戦闘データは【NPC】参照。ここで、HO3がネガレヴィアタンを食い止め、HO1、2を先に行かせる等といった選択を選んだ場合はそれを許可する。
ネガレヴィアタン用判定ダイス。
7D+8>=0　【マジカル】判定<水魔法>LV8
7D+8　ダメージロール
↓戦闘終了後

[描写]
「─────実に、羨ましいですね。全くもって羨ましい限りです。」
「私の負けを認めましょう。ですが……次は、このようにはいきませんよ、マジカルガール。」
そう告げると男は─────。
<水魔法>LV8
その体が全て水と化し、地に染み込んでいくように消え去る。

※PCが廃工場に向かう、或いは何かしらの描写を行なった後、シーン終了。

・クライマックス
解説：嫉妬のネガティとの決着。

※嫉妬のネガティは、柑奈に対し強い嫉妬心を向けるも、その殺害に躊躇が走っている。人語は話せないものの、少なく残っている理性との戦いが嫉妬のネガティの中で起こっている。だがこれも時間の問題である。やがてネガティは負の感情に忠実な、衝動的な存在となるため、「お前さえいなければ」という感情を優先し、柑奈の殺害を行なう。

[描写]
あなた達は廃工場内へと急ぐと、そこには倒れ伏し、未だに気絶している柑奈と、そしてその首を締めようとしている、巨大な化物の姿があった。

※PCに立ち入りさせ、柑奈を救出、そして嫉妬のネガティとの臨戦状態にする。

「■■■■………■■■■■■■■─────ッッッッッ！！！！！！」
工場内の壁や、割れた窓ガラスを大きく揺さぶる咆哮と共に、戦いの火蓋が切って落とされる。

衝撃判定：難易度11。

※戦闘開始、嫉妬のネガティの戦闘データは【NPC】参照。
嫉妬のネガティ用判定ダイス。
6D>=0　【元気】判定
6D　ダメージロール
↓戦闘終了後
[描写]
「■■■■■、■■……■■■…………■■……」
ポツポツと、白い光が化物から放たれ、それらが天へと昇っていく。
化物の姿も、段々と薄まっていき、やがて気絶した友江が残される。

※嫉妬のネガティが死亡したことによって、友江が解放された。
※PCに自由にRPさせ、全てが終了後、帰還判定を行わせ、エンディングへと向かう。

・エンディング
[描写]
柑奈と友江は、今回の件に関わる記憶の一切を魔法によって消去され、元の日常が取り戻された。
その後、友江はまるで憑き物が落ちたかのように、苛烈な性格が無くなり、落ち着いた性格になった。
もちろん、水泳に対する情熱は失われておらず、今もなお水泳部にて日々活動を行なっているようだ。
また、今日も無邪気な笑顔一杯の柑奈が、学園内で見られることだろう。
ライバルに負けないように、互いに切磋琢磨、水泳の腕を上げていく二人の少女達の物語が、紡がれ始めた。
─────負の感情が渦巻く、魔法が織りなした大事件の真実を知るのは、マジカルガールであるあなた達しかいない。
日常と、そして非日常を知るあなた達は、今回を経て何を思うか？
それは、あなた達次第だろう。

※基本的にPCの自由に行わせる。エンディング後、成長処理を行い、セッションを終了とする。