【シナリオトレーラー】
敗北とは何か？
己の欲するモノを手にするべくその狂暴は日常を壊す。
その問いに、あなたは何と答える？
最凶の闘いの火蓋が今、切って落とされた。
ダブルクロスthe 3rd edition
『I want to know defeat』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【シナリオハンドアウト】
〇PC1
・シナリオロイス：ドリアン　推奨感情：P:好奇心/N:敵愾心
　あなたは要請を受け、レネゲイト関連事件の解決に協力する優秀なイリーガルだ。ある日散歩をしていると、謎の巨漢と出会い、不意打ちを受け倒れてしまう。UGN支部の病院で目を醒まし、霧谷雄吾から5人の恐ろしい力を持った死刑囚がN市に上陸した事実を聞かされる。負けず嫌いなあなたは、PC2と協力し、ドリアンとのリベンジマッチへ臨むッッッ……！！

〇PC2
・シナリオロイス：霧谷雄吾　推奨感情：P:誠意/N:不安
　あなたは優秀なUGNエージェントだ。今回、N市へ上陸した5人の死刑囚の一人、ドリアンの討伐任務を託される。リベンジに燃えるPC1を宥めつつ、これ以上死刑囚達に好き勝手させないように、そしてN市の平和、秩序を守るべく奔走するッッッ……！！

【オープングフェイズ】
〇シーン1「敗北を知りたい」　シーンプレイヤー：無し　登場：不可
[描写]
Eロイス《悪意の伝染》
そこは、暗い刑務所の中……厳重に拘束された一人の巨漢を、複数の刑務官達が囲み、絞首刑場へ送っていた。
「気を付けろッ！近づきすぎるなッ！接近距離1ｍを堅持しろッ！」
「銃器類の安全装置は解除しておけ。猛毒を持つ大型の猛獣と思えッ！絶対に話しかけるなッッ！」
そして、その男を絞首台へ乗せる。
「受刑番号777番の搬送を完了しましたッッ！」
台の前に神父が立ち、その男へ立つ。
「ミスタードリアン。言い残す言葉は？」
ドリアン「……敗北を知りたい」
その言葉を最期に、その男の刑は執行された。
………………
……………
州法29条3項。絞首執行の後絞首状態を10分間継続するものとする。
そして、医師による死亡確認を執行完了とする。
舌がこれでもかと伸びきった巨漢のもとへ医師が向かい、その目へライトを当てようとしたその瞬間……ッッッ
ドリアン「カッッッッッッッ！！！！」
医師含め、その周囲にいた刑務官達が……瞬殺されるッッッ
ドリアン「いつもそうだ……君達はいつもつまらぬ勝利をもたらせてくれる」
………………
……………
……帰りが遅い。一人の刑務官が刑場へ足を運ぶと……。
「～～～～～～～～～～～～ッッッッ！！？！？」
そこには、ずらりと刑務官達の首が縄で括られ、洗濯物のように宙にぶら下げられていた光景がッッッッ……！！！
……そして、壁には……

『紳士諸君　N市で遭おう』

〇シーン2「シンクロニシティ」　シーンプレイヤー：PC2　登場：強制
[描写]
ある日、あなたはUGN日本支部長の霧谷雄吾に呼び出された。彼の執務室へ向かうと、彼の机には謎の四角い黒の物体があった。
霧谷雄吾「お疲れ様です。」
霧谷雄吾「……突然ですが、こちらが何か分かりますか？」
その黒い物体へ目線を移す霧谷。
霧谷雄吾「ニトログリセリンです。平たく言えば爆薬ですね」
霧谷雄吾「今はこのような結晶化しているグリセリンですが……百年前までは、熱しても凍らせても、決して結晶化しない液体でした」
霧谷雄吾「……二十世紀初頭、ウィーンからロンドンへ大量のグリセリンを輸送中のことです。折しも、ビスケー湾は記録的なハリケーンに見舞われました……。僅かの振動も許されない、グリセリンの輸送というのに」
霧谷雄吾「とにもかくにも、船は無事に到着……。船員達は確認すべく樽の開封を急ぎました。そこで彼らが見たものは……。」
霧谷雄吾「今まで見たことのない見事に結晶化したグリセリンだったのです。」
霧谷雄吾「ところが、事態はそれだけに留まらず……その日を境に、世界中のグリセリンが次々と結晶化を始めたというのです。」
視線をあなたへ向ける「シンクロニシティ」
霧谷雄吾「一見無関係に隔絶された物質や生物、果ては思想が地球規模で同時同様の変化を起こす。そのような現象をそう呼びます。」
霧谷雄吾「……ドリアン、スペック、シコルスキー、ヘクター・ドイル、柳龍光」
霧谷雄吾「全く無関係の死刑囚5人が……「敗北を知りたい」「N市へ向かう」という、全く同じ言葉を残し、この日本へ向かっているとの情報が入りました」
霧谷雄吾「「ある情報」によると、もう既にN市に上陸しているだとか……。」
霧谷雄吾「つきましては……その5人の死刑囚の内の1人……この男の討伐をよろしくお願いします。」
そう言い、ドリアンの写真を渡す。
霧谷雄吾「これは、優秀なエージェントであるあなたにしかできない任務です。」
霧谷雄吾「頼みましたよ。」
……その時、霧谷の携帯が鳴る。
霧谷雄吾「おっと、すみません　……はい、こちら"リヴァイアサン"」
霧谷雄吾「……はい……はい……　……ッ！！」
霧谷雄吾「……分かりました、すぐそちらへ向かいます。」
霧谷雄吾「……ドリアンの特徴に似た男の襲撃に遭い、負傷を負った方がたった今、本支部の病院へ運ばれてきました。」
霧谷雄吾「まずはそちらへ向かいましょう」

〇シーン3「勝つということ」　シーンプレイヤー：PC1　登場：強制
[描写]
ある日、あなたは目的も無くぷらぷらと街を歩いていた。
公園に着き、ベンチに座りながらボーッとしていた。
ドリアン「君が〇〇だね」
2mを優に超えた身長の巨漢があなたの背後に立ち、ベンチを跨ぎ、あなたの横へ座る。
ドリアン「よっこいしょ……」
ドリアン「……君は優秀な"UGN"の者だと聞いたよ」
突如、公の場で易々と口に出せないワードが放たれる。
ドリアン「ところで」

その時、あなたの目に"何か"が刺さり、視界が真っ暗になる。
ドリアン「どうしてそんな油断しているのかな」
そして、次の瞬間、頭に途轍もない衝撃が走るッッ……そのままあなたは意識を失う。
ドリアン「なるほど、頑丈だ。ベンチの方が粉々に割れてしまったよ。」
倒れるあなたを見下げ、その場を後にする……。

【ミドルフェイズ】
〇シーン4「事情聴取」　シーンプレイヤー：PC1　登場：PC1,2強制
[描写]
目を醒ますと、あなたは病院のベッドの上にいた。そして、その傍らにはあなたのよく知る人物、霧谷雄吾がいた。
霧谷雄吾「体調の方はいかがですか」
霧谷雄吾「あなたが、このN市に上陸してきた死刑囚……ドリアンという男に襲われたと聞き、その件についてお伺いしに参りました。」
霧谷雄吾「あなたを襲ってきた人物は、この男でしょうか」
そう言い、ドリアンの写真を見せる。
霧谷雄吾「……なるほど、ではやはりもう既にこの近辺に……。」
霧谷雄吾「それにしても、あなたほどの優秀な方が敗れてしまうとは……侮れませんね。」
霧谷雄吾「……どうでしょうか、治療後PC2と協力し、ドリアンの討伐任務にご協力お願いできますでしょうか」
霧谷雄吾「ありがとうございます。では、まずこちらの施設に訪れると良いでしょう」
そう言い、神心会本部ビルの地図を渡す
霧谷雄吾「死刑囚上陸の件や、あなたを先程襲撃した犯人がドリアンであること等の情報を教えてくださった、我々の協力組織……神心会です」
霧谷雄吾「「"武神"愚地独歩氏の設立したフルコンタクト系空手協会でして、日本全土に100万人の会員を有する格闘団体です。」
霧谷雄吾「独歩氏の虎殺しの壁面が特徴的ですので、行けばすぐ分かるかと思われます。」
霧谷雄吾「そこで、ドリアンの件について伺ってみるといいでしょう。」
霧谷雄吾「それと……ドリアンはかなりの強敵だということが分かりましたので、そこで稽古を受け、リベンジに備えるのも良いかもしれませんね。」
霧谷雄吾「それでは私は別件が控えておりますので、この辺で失礼します。」

〇シーン5「おもてなし」　シーンプレイヤー：全PC　登場：強制
[描写]
あなた達は神心会本部ビルへ到着する。
中へ入り、受付を済ませ、指定された部屋へ向かうと……そこは広い道場であった。
愚地克巳「おう！よく来たな！話は"リヴァイアサン"から聞いてるぜ！」
愚地克巳「俺はこの神心会館長、愚地克巳だ、よろしくな！」
愚地克巳「さて……ドリアンについてだな、実は俺の親父もそいつに手首斬り落とされちまってな……かァなり頭来てンだぜ俺」
血管が浮き出る。
愚地克巳「……っと、悪ィな、それでそいつの居場所についてだが……こっちもまだ捜索中といったところだな」
愚地克巳「わざわざ足運んで来てもらったってのに、なンも無くて悪ィな」
愚地克巳「このまま手ぶらで帰らせるわけにゃいかねーし……どうだ？ちょっくらウチの門下生と手合わせしてみねェかい？」
愚地克巳「ほらよ、ドリアンのヤローも格闘家だって話だからよ、ウチの空手で近接格闘に慣れておくってのも良い手だろ？」
愚地克巳「決まりだな　………おいお前らァッ！！臨時講師に挨拶しやがれッッッ！！！」
「「「「押ッ忍ッッッッ！！！！」」」」
神心会門下生があなた達の前に立つッッ！！

[処理]
「中途半端なエネミー(ルルブ1、p.326採択)」とミドル戦を行なうか、ラピッドブレイクによるRP戦闘を行なうか選ぶ。
ラピッドブレイクの場合、難易度8の白兵判定を行い、勝敗を決め、その後2d10侵蝕率増加。
中途半端なエネミーは
HP30 行動値10 戦闘移動5m
10dx+4　命中判定
nd10-5 装甲・ガード有効ダメージ

戦闘終了後、大浴場へに誘導。
愚地克巳「いやァ～！強ェなお前ら！ウチの門下生どもも良い経験になったと思うぜ」
愚地克巳「汗かいただろ？1階にウチ自慢の大浴場があっから流してくるといいぜ！」
そこでPC間の交流を行い、ロイスを取得。

〇シーン6「（任意）」　シーンプレイヤー：無し　登場：任意
[処理]
情報収集。
〇ドリアンについて　情報：UGN、噂話　難易度7
　N市に潜伏する死刑囚。死刑執行にも耐える屈強な肉体を持ち、相手と会話する中での一瞬の隙を見逃さず仕掛ける不意打ちを得意とする。また、アラミド繊維のワイヤーといったような凶器を使った攻撃や、中国拳法の心得もある多彩な戦術を持つ。
　シンドロームはキュマイラ、ソラリスのクロスブリード。近接格闘を得意とするため、彼と至近で戦うには相当の覚悟をする必要がありそうだ。

〇活動方針について　情報：UGN、裏社会　難易度8
　つい最近、ドリアンはFHとの繋がりを持ったようだ。そこで、UGN日本支部の話を聞いたことにより興味を抱き、N市を足を踏み入れた。どうやらこの情報収集最中にも、数々の名を馳せたUGNエージェント、チルドレン達が殺害・病院送りにされている。彼はこのN市に来る前に、アメリカ・ワシントン州の刑務所にて、絞首刑前に「敗北を知りたい」と口にしたそうだ。その後、数十名にも及ぶ死刑執行人を殺害し、血文字でN市に向かう旨を書き残し、今に至る。

→「ドリアンについて」「活動方針について」入手後、「現在地について」情報解放

「ドリアンについて」、「活動方針について」収集後解放
〇現在地について　情報：UGN、裏社会　難易度9
　どうやら現在は、FHの協力者2名とともに、ある遊園地に滞在しているようだ。その目的は定かではないが、様々なアトラクションに乗り楽しんでいるようだ……？FHの協力者はいずれも戦闘には長けておらず、ドリアンのその戯れを止めることができずにいるらしい。その遊園地は数年前に潰れたばかりであるため、その3人以外誰もいない。仕掛けるなら今だろう。

全情報入手後、クライマックスフェイズ解放

【クライマックスフェイズ】
〇シーン7「ゆうえんち」　シーンプレイヤー：全PC　登場：強制
[描写]
日が暮れ夜となる。
遊園地に到着すると、本来は稼働していないはずの様々なアトラクションが動いており、楽しげなBGMも流れている。
奥へ進んでいくと……。メリーゴーランドに乗り、まるで子どものように楽しんでいたドリアンがいた。
ドリアン「ハハハハハハハハハハハハハハハハ！！！」
FH構成員「……！！お前達は……UGNッッ！」
FH構成員「クソ！だからこんな目立つような真似はするなと言ったのに！」
あなた達の存在を視認するや否や、ドリアンが飛び降りて来る。
ドリアン「……開始（はじ）めようか」
FH構成員「なッ……！？勝手に仕切るなッッ……！！」

[処理]
全PCは同エンゲージへ配置。ドリアン、FH研究員×2は5m先へ同エンゲージ配置。
衝動判定　難易度9
戦闘勝利後。描写を行ないシーンエンド。
[描写]
ドリアン「敗れるのか……私が……？震えている……？」
ドリアン「私が……恐れているッ………！？」
トリアン「～～～～～～～～～～～ッッッ！！！？」
ドリアン「わ……わッ………！！」
ドリアン「私の「敗け」だァアアアアアアアアアッッッッ！！！！！」
まるで洪水……滝のような涙を流し、地に膝を着くッ……
……決着ッッッ

[バックトラック]

Eロイス《修羅の世界》

【エンディングフェイズ】
〇シーン「事後報告」　シーンプレイヤー：PC2　登場：不可
[描写]
霧谷雄吾「お疲れ様です。」
霧谷雄吾「N市に潜伏した死刑囚、ドリアンの身柄を確保できました。」
霧谷雄吾「現在、彼は凍結保存を………ん？」
その時、霧谷の携帯に電話が
霧谷雄吾「はい、"リヴァイアサン"です。」
霧谷雄吾「……はい……はい…………」
霧谷雄吾「…………えッッッ……！？」
霧谷雄吾「……分かりました……」
霧谷雄吾「……ドリアンが、逃亡しましたッッ！！」

〇シーン「敗北」　シーンプレイヤー：PC1　登場：不可
[描写]
夜道、コンビニへ寄るPC1。
……街灯を頼りに歩いていると……。
ドリアン「……よかった、君が現れてくれて」
ドリアンの手には、血が……。
ドリアン「……質問をしたい、強さとは……強さとは一体何だ……？」

ドリアン「……フフフ、フハハハハハハ！！喜劇だッ！！敗北を望んで以来……勝利を飽食しつくしていると思っていた私が？……実は一度も勝ったことがない………？」
ドリアン「ハハハハハハハハハハ！！！これ以上の喜劇があるかねッッ？？ハハハハハッッッ！！！」
ドリアン「……君に勝ちたいな」
RP戦闘。
ドリアン「（気づいていたよ………）」
ドリアン「（私こそが敗北者だったのだ……勝利に彩られていたはずのこの人生は……その実暗黒に満ちッッ）」
ドリアンの巨体が倒れる……ッッッ

ダブルクロスthe 3rd edition
『I want to know defeat』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉
-END-

【エネミーデータ】
〇ドリアン
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYyN-SvwMM
シンドローム　キュマイラ/ソラリス
ワークス/カヴァー　格闘家/死刑囚
肉体 7 白兵 4 回避 1
感覚 5 知覚 3 
精神 5 意志 2
社会 4 調達 1 情報:噂話 2
HP 129 行動値 15 戦闘移動 20m 侵蝕率:120% 装甲値 10

マイナーで戦闘移動
メジャー：コンボ「敗北を知りたい」
コンセントレイト：キュマイラ3＋獣の力2＋罪人の枷2＋アドレナリン4
対象：単体、射程：至近
効果:命中後、そのラウンド間あらゆる達成値-4
15dx7+2　命中判定
nd10+10　装甲・ガード有効ダメージ

リアクションは至近なら復讐の刃2
10dx8+2　命中判定
nd10+6　装甲・ガード有効ダメージ
遠くならイージスの盾2
2d10 ガード値

死亡後、アクアウィターエでHP40点復活

〇FH構成員
シンドローム　キュマイラ/ソラリス
ワークス/カヴァー　マフィア/FH構成員
肉体 1 運転:車 1
感覚 1 射撃 1
精神 2 
社会 6 交渉 1 調達 1 情報:裏社会 1
HP 24 行動値 4 戦闘移動 9m 侵蝕率:100% 装甲値 5
扇動の香り1→2
癒しの水1→2
中和剤1→2

セットアップで扇動の香りでドリアンのダイス+2
メジャーアクションで癒しの水＋中和剤、対象のHP+2d10+2回復、暴走以外の状態異常回復
