
メタリックガーディアンRPG
シャン卓用初心者用シナリオ「in the blue sky」

・はじめに
　このシナリオはメタリックガーディアンRPG用のシャン卓用初心者向けシナリオなのを教える
　これでなんかどうにかして卓が立つことを祈るぞ　来い
　世界観はおれの趣味が多大に反映されたものでルルブの世界観などはほぼ無視している
　笑ってくれ（^^）
　ルルブは基本だけで回せる親切設計だ
　ぜひGM初心者も回してみてくれ！

・注意事項
　このシナリオは初心者向けという都合上、
　シナリオ前にPCのキャラシを組むことになるかもしれない
　だから、時間に余裕を持ってやってくれ（^^）
　また、このシナリオではロストは出ない
　死亡者が出た場合エンディングフェイズあたりで生還したことにすること
　だから気軽に死んでくれ（^^）

・セッショントレーラー
　宇宙シャン紀0103。
　ここは連邦軍第十三基地。
　ここには未来のエースパイロットを育成すべく、専任の教官が所属している。
　今日、この第十三基地では実戦形式の本格的な訓練が行われる。
　さあ、教官と共に未来のエースへの第一歩を踏み出そう！
　これより、指導を開始する！
　メタリックガーディアンRPG
　　　「in the blue sky」
　　　　　Get ready？

・参考資料
　このシナリオを回すときにおいて知っておいた方がいい作品とか
　とにかく、知らなくても雰囲気で回せるとは思うぞ。
　●機動戦士ガンダムシリーズ
　　特に宇宙世紀系。世界観などの元ネタ
　●機動戦士ガンダムSEED Destiny
　　NPCの元ネタ
　●電脳戦機バーチャロンシリーズ
　　シナリオ全体の雰囲気のモチーフ
　　というかスパロボに出てきたチーフが大体の元ネタ
　●ONE PIECE
　　流石にシャンクスレにいてワンピ読んでない不当な読者はいないよなァ…

・ハンドアウト

　HO①　第十三基地教官
　コネクション：PC②～　関係：幼子
　クイックスタート：なんでも
　君は第十三基地に所属する専任の教官だ。
　実戦形式の過酷な訓練に挑戦する教え子たちを導かなければならない。
　RPやシナリオ都合上、このHOは、
　ほかのPLにルールなどを教えられる経験者が担当することをオススメする。
　そんな感じのPLがいない場合GMがミズゴロウして担当するべし。

　HO②以降　第十三基地生徒
　コネクション：PC①　関係：恩人、保護者、あこがれ、師匠、慕情など（極論違和感さえなければなんでも）
　クイックスタート：なんでも
　君は第十三基地に所属する教官の教え子だ。
　君はもう実戦経験のある正規兵なのかもしれないし、
　まだ戦いを経験したことすらない候補生なのかもしれない。
　だが、君は未来のエースへの道を開くため教官に師事している。
　それだけは確かなのだ。
　このHOは初心者にオススメする。
　また、このハンドアウトは何人でも使用可能。
　PC1以外のPCは全員このハンドアウトを使用することになる……
　が、状況に応じてはHO①を二人以上が使用することも想定している。

・ＮＰＣ

　〇ギルバート・シャンクス議長
　　第十三基地の責任者。
　　画像は別に議長でもシャンでもどっちでもいい。
　　とにかく偉い人。
　　PC達だけでは話が進まなかったりするときに使ったりしてね。

・オープニングフェイズ

　【シーン1：議長からの第一指令】
　シーンプレイヤー：PC1
　PC1がギルバート・シャンクス議長に呼び出されたところからスタート。
　適当な理由をつけて、
　本日PC1が受け持っている生徒たちに実戦形式の訓練を行わせる旨を伝える。
　PC1が話を承諾したりしたらシーン終了。
　PC1に【ミッション：生徒を導く】を付与すること。

　【シーン2：いざ、青い空へと】
　シーンプレイヤー：PC1
　全PCが強制登場。
　部屋で待機している生徒たちの元に教官が現れる。
　今回行う訓練について生徒たちに話す。
　ある程度RPなどが済めば次のシーンへ。
　PC2以降のPC全員に【ミッション：訓練を完遂する】を付与すること。

・ミドルフェイズ
　
　【シーン3：第一指導項目：操縦訓練！】
　シーンプレイヤー：PC1
　全PC強制登場。
　訓練のため、格納庫に来たところからスタート。
　まずは基礎の再確認のため、それぞれの機体に乗り込んで動かし、発進することから始める。
　全PCに難易度：10の【知覚】判定を行わせる。
　これは訓練であるため、何度でもやり直せるものとする。
　この際、PC1が真っ先にやるとそれっぽいと思う。
　（このシーンは判定システムをまずやらせてみることを目的としている）
　全員が判定に成功し、発進のRPがひと段落したら次のシーンへ。

　【シーン4：第二指導項目：基本戦闘訓練！】
　シーンプレイヤー：PC1
　全PC強制登場。
　全員出撃、戦闘となる。
　以下の敵データを、人数に応じて適量出現させる。
　基準がわからないなら雑に人数分より少し多いくらい出しとけばいい。
　機体名や武装名は変更してもよい。

　・訓練用無人ネモ
　命：12 回：10＊ 砲：8 壁：6 移：4 行：6 FP：30 EN：25
　武装・近：ビームライフル
　攻：〈光〉＋8/射撃〈12〉 C値：12 対：単体
　射程：1～2
　武装・近：ビームサーベル
　攻：〈光〉＋10/白兵〈12〉 C値：12 対：単体
　射程：0
　防：斬8/刺2/殴4/炎4
　特技：〈イベイジョン〉〈斉射 1〉

　全機撃破し、戦闘の終了を確認すればシーン終了。

　【シーン5：break time：戦士の休息！】
　シーンプレイヤー：PC1
　全PC強制登場。
　全員が本日最初の訓練を終えて基地に戻ってきたところからスタート。
　適当にだらだらしたりRPしてね。
　適当なあたりでPC1か議長に次の訓練について切り出してもらう。
　次は、実戦に近い情報収集を行ってからの戦闘を行うと。

　【シーン6：第三指導項目：情報戦訓練！】
　シーンプレイヤー：PC2
　全PC強制登場。
　情報収集を行う。
　PCはこの際、情報収集のためのシーンを作成してよい。
　基地内で、意図的に隠された情報を訓練として収集する。
　次の訓練に必要なさそうな情報もあるが、この情報収集が訓練なので仕方ないのである。
　シナリオの改変に応じて情報について改変してもよい。
　この情報収集において、ペナルティの類はほぼ存在しない。
　▼次回戦闘における敵について（【知覚】、難易度：10）
　　次の戦闘訓練にて相手になる敵はエース級が一体混ざっている。
　　カバリエ級新型ガンダム・タイプを基にした相手とのこと。
　　▼エース級の敵オブジェクトについて（【知覚】、難易度：12）
　　　この項目は「次回戦闘における敵について」に成功すると調査可能になる。
　　　敵エース級オブジェクトはミノフスキー・フライトを搭載した試験機。
　　　の、訓練用ホログラフが相手となる。
　　　遠隔操作可能なミサイルに注意すること。
　▼次回戦闘訓練の意図について（【理知】、難易度：11）
　　次の戦闘はエース級パイロットを相手にする想定をした訓練になる。
　　エース級パイロットは強力だが、
　　それゆえにそんな相手と戦うのを得意とする者もまた存在する。
　　▼エース級パイロットについて（【理知】、難易度：12）
　　　この項目は「次回戦闘訓練の意図について」に成功すると調査可能になる。
　　　エース級パイロットは機体や自らの不調をはねのける力を持つ。
　　　相応に機体や能力も強力だが、「ストライカー」を担当するパイロットは、
　　　そんなエース級相手に戦う事を得意とする。
　▼シャンクス議長について（【幸運】、難易度：9）
　　8月6日に映画がやるらしい。
　　あと左腕はキッドから奪ったものらしい。
　　それと想い人と子供が作れないらしい。
　▼想定している敵について（【意志】、難易度：12）
　　今回の訓練で想定している敵はうゆ・フロンタル。
　　うゆシャン残党、「うゆ付き」のリーダーである。
　　いずれ、君たちの前にも姿を現すかもしれない。
　▼本基地の保有する戦力について（【理知】、難易度：12）
　　君たちの他にも多数のパイロットが所属している。
　　中でもシャンクス議長の親友はオールレンジ攻撃を使いこなす天才パイロットだとか。
　　また、格納庫内には重特機やエース用機体などが多く格納されており、
　　中にはユニコーン・シャンダムと言われる新型もあるとか。
　　
　　すべての情報を集めれば、シーン終了。

・クライマックスフェイズ

　【シーン7：break time：Get ready？】
　シーンプレイヤー：PC1
　全PC強制登場。
　再び格納庫にやってきて、戦闘準備。
　その辺のRPをやって、全員が発進すればシーン終了。

　【シーン8：第四指導項目：対エースパイロット戦訓練！】
　シーンプレイヤー：PC1
　これより超特別指導を開始する！！！
　全PC強制登場。
　全員出撃、戦闘となる。
　以下の敵データを一体、訓練用無人ネモを人数に応じて適量出現させる。
　基準がわからないなら雑に人数分より1，2体少なめに出しとけばいい。
　機体名や武装名は変更してもよい。

　・ホログラフ・ペーネロペー
　命：15 回：8 砲：14 壁：7 移：5 行：4 FP：105 EN：62
　武装・近：ビームライフル
　攻：〈光〉＋18/射撃〈15〉 C値：11 対：単体
　射程：1～2
　武装・近：ビームサーベル
　攻：〈光〉＋20/白兵〈15〉 C値：11 対：単体
　射程：0
　武装・遠：ファンネルミサイル
　攻：〈炎〉＋20/砲撃〈14〉 C値：10 対：単体
　射程：3～5
　防：斬12/刺10/殴12/炎12
　特技：〈☆ライバル属性〉〈斉射 2〉〈狙撃 2〉〈シールドガード 10〉

　全機撃破し、戦闘の終了を確認すればシーン終了。

・エンディングフェイズ

　【シーン9：in the blue sky】
　シーンプレイヤー：PC1
　登場は任意だが、登場判定なしで登場可能。
　議長に今回の訓練プログラムの完遂についてお褒めの言葉をいただく。
　過程で死人（死んでない）が出てたり戦闘不能者が出てたら、
　その辺お叱りの言葉を投げかけるのもいいかもしれない。
　デブリーフィングが終わればシーン終了。
　シナリオも終了。
　おつかれさまでした。
　指導、完了。

・アフタープレイ
　ミッション達成による経験点は以下の通り。
　グランドミッション：1点
　個人ミッション：1点
　【ミッション：生徒を導く】：10点
　【ミッション：訓練を完遂する】：10点

・さいごに
　メタガがあまりにも流行らな過ぎて頭おかしくなりそうだったので初心者用の短いシナリオを書いた
　このシナリオを回して一人でも多くメタガをやってくれることを望むぞ　来い
　二人から遊べるしなんならGM一人PC一人でも遊べる
　ルルブ持ってない奴もオルガのところにおいてあるキャラシとかで気軽に参加してくれ（^^）
　ということでこのシナリオをお前らに託す…頼んだぞ！
　このシナリオはその性質上初めてプレイするPC、PLに向いている
　必然的にこのシナリオに参加したPCに共通設定や深いつながりが生まれるため、
　キャンペーンやキャラシ続投の最初の1セッションにも向いているぞォ！
　ぜひこれでメタガをあそんでみてくれ（^^）

・おまけ
　このシナリオで遊んだ後に使えそうな続編的なシナリオフックを何個か用意しておく
　おれも気が向いたら書くしおまえたちも気が向いたら書いてくれ（^^）
　
　【diver's high】
　訓練から数日が経ったある日。
　訓練を経て一皮むけたPCたちは、ある任務を受ける。
　それは、ある海に面した基地の護衛だった。
　何事もないと思われたそこには、空襲を狙うテロリストが迫る……
　────
　汎用性高め。
　このシナリオからつなげてやることを想定している。
　テロリスト（マフティーとか）の視点でやってもすごい楽しいと思うし、
　マフティーと連邦で別れれば対戦型とかにもできるかもしれない…？

　【96年目の出発】
　「見せてもらおうか、新しいシャンダムの性能とやらを」
　何の変哲もない都市、フーシャ39区。
　何も特別なものはないはずのそこに、謎の部隊が迫る。
　箱の鍵、うゆシャン・デストロイ・システムの搭載された「ユニコーンシャンダム」を狙い、
　赤い彗星の再来ことうゆ・フロンタルが襲来する！
　────
　一回回したシナリオのリメイク。
　原作の方はとても見せられたもんじゃないから上げないぞォ！
　ユニコーンシャンダムをPCの機体に変えたりすれば主人公感を演出できる。

　【Remenber】
　「貴様らのその軟弱な思想が人類を壊死させるのだと！」
　連邦のエネルギー施設、アルテリアが占拠された。
　PCたちは特命を受け、占拠を行ったテロリストの排除ヘ向かう。
　そこに待ち受けているものとは……
　────
　アーマードコア・フォーアンサーのシナリオ。
　テロリストとしか言ってないので水没王子とハサを組ませたり好き勝手しようね。

　【Gundam fight, ready Go!!!】
　ガンダムファイト国際条約第一条！
　頭部を破壊されたものは失格となる！
　名誉と威信をかけて、お互いの機体が激突する！！
　────
　もう完全にPvPをやるためのフック。
　だってシャン卓だもんなァ…PvP想定されてないゲームでもやるよなァ…
　スポーツだから！健全です！

