【シナリオトレーラー】
闇夜まで、味方して、高笑う、空へ──────。
キザなセリフで狙う、獲物は逃がさない。ニヒルな声でレッツシャウト。
お月様連れて今夜あらわれし姿、未知数にトキメキ、颯爽と先回り。
─────そのお宝、いただいたよ。
ダブルクロスthe 3rd edition
『Feast of Phantom Thief』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【シナリオハンドアウト】
〇全PC
シナリオロイス："あのお方"　P:忠誠/N:任意
　あなたはUGNでもない、FHでもない、第三勢力────怪盗団「レッド・ファントムシーフ」に所属するメンバーだ。今回、あなたを雇う怪盗団大頭、"あのお方"から、白髭美術館に秘蔵されている大秘宝「デスノート」を盗むようにと、指令の手紙が送られてくる。オーヴァードの力を駆使し、見事そのミッションを達成しよう。

【オープニングフェイズ】
シーン1「ステキなミッション」　シーンプレイヤー：全員　登場：強制
[描写]
あなた達は、「レッド・ファントムシーフ」に所属するエリート怪盗団の一員だ。
場所は秘密のアジト。酒場のような場所でのんびりとしていた。

その時、指令の手紙が届く。

『お前に白髭美術館の"デスノート"を教える。盗んで来い。』
どうやら、あなた達のボス、"あのお方"からの指令のようだ。

【ミドルフェイズ】
シーン2「パーリータイム」　シーンプレイヤー：全員　登場：強制
[描写]
時刻は昼時、まずは白髭美術館の下見だ。
それぞれ一般客へ変装し、中へと入る。

[FS判定]
目的：美術館探索(昼)→死神の書強奪(夜)→脱出
進行判定：どんな技能でもいい
支援判定：どんな技能でもいい
難易度：10
完了値：20
最大達成値：30
ゲームオーバー条件：5ラウンド目終了
〇ハプニングチャート
1.なにも
2.警備が回りにいる　このラウンド間全員【肉体】判定禁止 解除するにはそれぞれ侵蝕率+1d10
3.通信機器のトラブルだ　このラウンド間全員【感覚】判定禁止 解除するにはそれぞれ侵蝕率+1d10
4.少し疲れた　　このラウンド間全員【精神】判定禁止 解除するにはそれぞれ侵蝕率+1d10
5.監視カメラが多い　このラウンド間全員【社会】判定禁止 解除するにはそれぞれ侵蝕率+1d10
6.監視カメラの死角を見つけた　このラウンド間全員メインプロセスにおける達成値+1
7.奇想天外なアイデアを思い付いた　このラウンド間そのPCのメインプロセスにおけるダイス+10
8.警備に追いかけられる　全員セットアップで難易度8の<回避>判定を成功させなければ手番消費
9.仲間のミスで苛立ち、焦りを覚える　そのPCはセットアップで難易度10の【精神】判定を成功させなければ侵蝕率+4d10
10.何らかのミスによって負傷する　そのPCのHP-2d10(カバーリング可能、この場合手番消費、エフェクト使用可)

〇進行イベント（未公開）
進行値：5
[描写]
「デスノート」の在処を突き止めた〇〇(PC名)。
あとは脱出経路の確保だ。

[処理]
進行判定：<知覚>
へ変更。

進行値：10
[描写]
大方の準備を終えたあなた達は、ついにミッション決行へ臨む決心を固める─────。
そして、時刻は0時、真夜中の白髭美術館へ侵入─────。

[処理]
難易度5の<回避>判定で華麗に侵入。失敗したら再登場してなかったことにしてやり直し。
その後FS判定を
進行判定：社会関連以外どんな技能でもいい
難易度:12
最大達成値:40
へ変更。

進行値：15
[描写]
ついにデスノートを秘蔵する部屋へ辿り着いたあなた達。
難易度9の<知覚>判定で華麗に盗む。誰か一人成功すればいい。失敗したら再登場してなかったことにしてやり直し。

「死神の書」取得
効果：セットアッププロセスに使用。シーン中、対象が受けるダメージ+10。1シナリオ1回まで。ノイマン専用。

ここで、全員難易度100の回避判定。(失敗前提の判定)

──────その時、警報が鳴り響く。
あなた達のもとへ大勢の警備員がやってくる。

[処理]
ラピッドブレイク式の戦闘開始。
全員侵蝕率+2d10上昇し、RPで警備を倒す。

進行値：20
[描写]
華麗に警備を一掃し、出口へと急行するあなた達。
────すると、出口に巨漢が立ち、進路を塞いでいた。

[処理]
シーンエンド。クライマックスへ。

【クライマックスフェイズ】
〇シーン3「Feast of Phantom Thief」　シーンプレイヤー：全員　登場：強制
[描写]
刑事「グララララ……逃がさねェぞハナッタレども」
通称"白ひげ"─────あなた達と因縁を持つ大物刑事だ。

《ワーディング》
刑事の覇王色の覇気が放たれるッ────！！

Eロイス《傲慢な理想》《孤独の叫び》《堕落の誘い》
衝動判定失敗した侵蝕率99%↓のPCは侵蝕率100%に
全PC刑事のロイスを強制取得。満タンの場合はスルー。

[処理]
難易度9の衝動判定後、戦闘。
全PC(同エンゲージ)～(5m)～警官×3(同エンゲージ)～(5m)～刑事
↓戦闘後描写

[描写]
あなた達は見事ミッションを達成した。その姿は将又、闇夜に消えていった─────。
刑事「グララララ！！相変わらずやるじゃねェかアホンダラ」
刑事「次は逃がさねェぜ」

【エンディングフェイズ】
何より自由
ダブルクロスthe 3rd edition
『Feast of Phantom Thief』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【エネミーデータ】
〇刑事
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEY-4jcwwMM
シンドローム　キュマイラ
ワークス/カヴァー　海賊(ヤクザ)/海賊
肉体 8 白兵 4 運転:海賊船 3
感覚 5 知覚 2
精神 4 意志 4
社会 2 調達 1 情報:裏社会 4
HP 190 行動値14 戦闘移動 19m 侵蝕率:120% 装甲値 10

マイナー：《一角鬼》7＋《ハンティングスタイル》5＋《完全獣化》5
PC達の5m手前へ移動、近接屋がいる場合は同エンゲージに入ってあげる。

メジャー：コンボ「グラグラの実」
《コンセントレイト：キュマイラ》3＋《獣の力》6＋《増腕》6＋《大蛇の尾》2
対象：範囲(選択)　射程：5m
効果:命中後、対象は硬直
18dx7+4　命中判定
nd10+25　装甲・ガード有効ダメージ

リアクションはガードを宣言、《イージスの盾》2
2d10 ガード値

死亡後、《魔獣の証》2でHP20点復活

〇警官
中途半端なエネミー採用。拳銃(命中-1、攻撃力+3、射程20m)装備。
HP30、行動値10　装甲値5　侵蝕率100%
ただの射撃攻撃。
10dx+3　命中判定
5dx　ドッジ
nd10+3　装甲値・ガード有効ダメージ
