探索時のアイテム表
美しさ分1d100に+-できる
100出したら即死
[混入]→このアイテムはGMに秘匿を行い使用する。アイテムコマンドは必要なく、使用してもアイテム欄から名前を消さなくても良い(効果は使用できない)。
[使い捨て]→1度使うと消滅する
毒薬/媚薬をマスに仕掛けた場合次にそのマスでアイテムを探索した自分以外のキャラがその効果を受ける
本部に攻撃した場合戦闘員[5/5/0]が5体出てきてかつその相手にジョンさんがchoice[🌈,🌈,🌈,故障]で首輪を爆破する

1~3 かやく:隣のマスを荒野にできる(本部に使った場合戦闘員が0になる)　使い捨て
4~7 船:アイテムとして使うと海に出られる
8~10 シャンCar:近接武器　戦闘ダイスを-5し移動を２マス扱いにできる
11~14 パーツ:集めると首輪を解除できる　賢さx5だけダイスをマイナスできる　
１個1d100<=30 ２個1d100<=60 ３個1d100<=90　　失敗したら🌈
15~16 爆弾：次のターンの[移動]を行う時、それを使用したマスにいる全員が[移動]の代わりに[戦闘:逃走]を行う。失敗した場合はランダムな部位を失う。使い捨て
17~18 フライパン: 近接武器 食料の消費がなくなる
19~20 暗黒剣月闇:近接武器　戦闘ダイスを-5し移動時に好きなマスに移動できる
持ってる間定型しか喋られず倒された場合相手に託す
21~24　AK:射撃武器　こめかみをぶち抜く場合ダイスを-5できる
25~27　ライフル銃:射撃武器　遠距離射撃の場合ダイスを-5できる
28~30　マスケット銃:射撃武器　デブになる
31~35　拳銃:射撃武器
36~40　ナイフ:近接武器
41~44　日本刀: 近接武器 こめかみをぶち抜く場合ダイスを-5できる
45~47　グリフォン: 近接武器 背後から一突きの場合ダイスを-5できる
48~50　黒刀: 近接武器 ほかの武器を手に入れたときにその効果を合体して取り込むことができる
51~52 くそのやり:近接武器　攻撃に成功したとき相手の食糧を-1する。
53　　ユウナのガード・ワッカ:死ぬときに身代わりになってくれる。
54    輪ゴム: 射撃武器　🌈になる攻撃を行っても相手は死なない
55　　メガホン: 近接武器　🌈になる攻撃を行っても相手は死なない
56~57 石:近接武器にも使える 射撃武器にも使えるがその場合使い捨て
58~60 パーツ:集めると首輪を解除できる　賢さx5だけダイスをマイナスできる　
１個1d100<=30 ２個1d100<=60 ３個1d100<=90　　失敗したら🌈
61~62 ブーケ: 射撃武器 相手を祝える　使い捨て
こめかみをぶち抜くのダイスが1~90 祝う 91~100 …死んだ！になり、祝われたら嬉しくて次の行動ダイスが相手は1確定になる
63~64 じゃがいも:近接武器 食料にもできる この武器で攻撃を受けた相手はこめかみをぶち抜くの効果が1~66 あなるにジャガイモをいれる 67~なにも　に代わり、いれるまで治らない。
65　カイドウ:多感になり、すべてのダイス(自分に対する戦闘も含む)が-5される
66　ウニ:射撃武器　腐ってる。攻撃に成功したとき相手の食糧を-1する。
67~68 麦わら帽子: 幸運になる。入手アイテムが2つになる。
69~70 レーダー: 探索と組み合わせて使用できる。任意のダイスを出せる。　使い捨て
71~73 きずぐすり→部位を一か所回復する。　使い捨て
74~75 ワイヤートラップ→マスに仕掛けられる　そのマスに入ってきたやつの部位をランダムで損傷。　使い捨て　効果は継続するが１キャラ１回まで。
76~77 薬物→使用すると好きなマスに移動でき、　次の行動ダイスが-5されるが食料が-1される　使い捨て
78~79 媚薬→体がうずいて次のターン行動できなくなる　食料に混ぜられる　マスにも仕掛けられる　使い捨て　混入
80~81 毒薬→体がうずいてランダムの部位を損傷する　食料に混ぜられる　マスにも仕掛けられる　使い捨て　混入
82　神の杖　任意のマスを消し去る　そこにいる奴はchoice[🌈,両腕が！,両足が！,なにも]して任意の隣のマスに移動　使い捨て
83~84　豪水　このターンの終了時に🌈。その代わりに筋力を3倍にする　このアイテムは移動と組み合わせて使用できる
85~99 食料3
100 階段から落ちて死ぬ