シャンクロワイアル

【はじめに】
人の尊厳やパーソナルなど一欠けらも気にしない男、ジョン
彼が放った動画は人々に多大なる影響を与えていった
動画の内容…それは捕らえた人を強制的に殺しあいをさせるという物だった…

そんな訳でお前はジョンに殺し合いをするように仕向けられている
反逆をすると知らない間に付けられた首輪が爆発して死ぬ
そして彼曰く、最後の一人になった者はどんな願いも叶えるという
全員を殺すか、首輪を外して協力して抜け出すかは君の選択次第だ

原作:バトルロワイアル及びそれを題材にしたダイススレシャンクロワイアル


【使用データ】
強さ　　　腕っぷしの強さだ　強いと致命傷の確率が高まり弱いと死に方すら選べない
賢さ　　　頭の良さだ　高いと物を上手に使えて低いと不器用になる
美しさ　　外見・内面問わない美しさだ　高いといいアイテムを手に入れやすく低いと失敗しやすい
食料　　　１日(3ターン)に１個減る。尽きるとランダムな部位が🌈になる
右腕　　　腕。物を装備できる。攻撃もできる。
左腕　　　腕。物を装備できる。攻撃もできる。
右足　　　足。物を装備できる。しかし攻撃はできない。
左足　　　足。物を装備できる。しかし攻撃はできない。

既に🌈になった部位が🌈になった場合は死亡する。悲しいだろ

【キャラクター作成】
強さ
賢さ
美しさ
の三項目に１０を振り分けて貰う
(例：シャンクス[6・4・0] ルウ[5・1・4] ベン[3・5・2] ヤソップ[2・2・6]）
両腕両足は1。食料は3最初から持っている。

ゲーム開始時に探索ダイスを一つ振る

【MAP】
移動可能範囲は９マスか１６マスがいいと思う
１０人以下なら９マスでいいんじゃない？
例）
〇〇〇〇〇
〇●×■〇
〇◆◇■〇
〇□■□〇
〇〇〇〇〇
同じマスにいる場合は秘匿ができる

【記号があらわす場所】
■:荒野　　『効果』なにも
□:住宅地　『効果』[探索]ダイスが-5される
×:森      『効果』[戦闘:逃走]ダイスが-5される、[戦闘:遠距離射撃]ダイスが+5される
◆:丘　　　『効果』全ダイスが+2される
◇:本部　　『効果』運営の本部。2ターン以上[滞在]すると爆死する。
首輪を解除したら制限がなくなる。ここに攻め入ると戦闘員[5/5/0]が5体現れて攻めてくる。
全員倒すとジョン[?/?/?]と決戦だァ〜〜！！ジョンは全てのステータスを1d10で決定しアイテムも４つ手にしている
▲:山　　　『効果』出入り共に移動が２回分掛かる。全ダイスが+2される。
△:洞窟　　『効果』任意の方向よりのみ移動可能。??????がある(GM任意。探索ダイス/2など好きに決めて良い)
●:崖　　　『効果』[戦闘:背後から一突き]のダイスが-5される
〇:海　　　『効果』基本的に[移動]ができない。壁の役割。首輪を解除していて移動手段があると移動可能......つまり脱出できる。

【ターンの流れ】
[隣のマスに移動]か[滞在]を選んでs1d2で隠して(例: s1d2 北)メインで宣言→同じマスに人がいれば遭遇する→[戦闘]、[探索]、[アイテム]の内一つを選びs1d100で隠してメインで宣言(例:s1d100 シャンクスに戦闘、背後から一突き)→行動を処理しておわり
3回ターンをこなしたら１日が終わって食料が-1される
1日が終わるたびに１マスが禁止エリアに指定され、次の日まで首輪を解除せずそのエリアに入っている場合爆死し、その日以降首輪を解除していない状態で入るとターン終了時に爆死する。

【１時間帯に行う行動】
1,[移動]
[隣のマスに移動]　隣のマスに移動できる
[滞在]　　　　　　そのマスに留まる 3回連続で行った場合部位を一つ回復できる
2,[行動]
[戦闘]→[戦闘:背後から一突き][戦闘:こめかみをぶち抜く][戦闘:遠距離射撃][戦闘:逃走]のうちどれかを対象選択し選ぶ。1d100の結果で結果が変わる　強さや賢さで結果が変わる
[探索]→1d100の結果によってアイテムが変わる　入手したアイテムは好きな部位に装備する。その部位が傷ついたらアイテムを落とす　美しさ分結果が変わる
[アイテム]→アイテムを使ったり作ったりする。賢さによって結果が変わる。他の奴と交換するときもここ。

[移動]と[行動]の二つを順番に行う
各行動の詳しい説明については下を参照してほしいだろ
全員でs1d2と共に1の移動を選択し処理、それが終わったら同じくs1d100と共に2の行動を選択し処理してくれ(^^)
『賢さ順に処理順は決まる』ことを教える(同値の場合choice)

①[戦闘]について
戦闘でできる行動は４つある　すでに損傷している部位に攻撃された場合死ぬ…よかったな
宣言時に誰に対して行うかを選ぶ。
強さx2分まで好きにダイスを+-できる。また、武器の補正はその攻撃に対して使用できるもの全ての補正がかけられる。
攻撃前に腕使用できる武器を失った場合は攻撃できない。
(射撃武器の拳銃と近接武器のナイフを持っている場合、右腕の拳銃を落とされた時こめかみをぶち抜くであればナイフがあるので攻撃可能。遠距離射撃であれば攻撃不可)

[戦闘:背後から一突き]　ダメージが安定している。致命的にはなりにくい。近接武器のみ
1~5『……死んだ！』6~20『左腕が！』21~35『右足が！』36~50『右腕が！』51~65『左足が！』66~『なにも』

[戦闘:こめかみをぶち抜く]　外しやすいが殺しやすい。どの武器も可能
1~15『……死んだ！』16~20『左腕が！』20~25『右足が！』26~30『右腕が！』31~35『左足が！』36~『なにも』

[戦闘:遠距離射撃]　外れしやすいかわりに賢さに関係なく先制できる(遠距離射撃が複数ある場合は賢さ優先)。射撃武器のみ
1~10『……死んだ！』11~15『左腕が！』16~20『右足が！』21~25『右腕が！』26~30『左足が！』31~『なにも』

[戦闘:逃走]この行動は賢さx2を-してもよい。
1~30『攻撃を回避して隣接したマスに移動』31~『ターンの終わりに隣接したマスに移動』


②[探索]について
1d100の結果でアイテムを手に入れる
そのマスに死体が転がっていたら探索の代わりにそいつのアイテムを一つ選んで入手もできる
手に入れたアイテムは好きな部位に書き込んでくれ(^^)勿論その際には全ての部位のアイテムを持ち替えるコトも可能だ
アイテムのある部位に攻撃された場合アイテムはロストする　悲しいだろ
アイテムの表については別紙参照

③[アイテム]
アイテムを使ったり作ったり他人と交換したり(同意があれば片方が行えばお互いのものを任意個数可能)そのマスに置いたりする
『使用可能アイテム例』
きずぐすり→部位を一か所回復する
ワイヤートラップ→マスに仕掛けられる　次にそのマスに入ってきたやつの部位をランダムで損傷
薬物→好きなマスに移動できる　次のダイスが-5されるが食料が-1される
媚薬→体がうずいて次のターン行動できなくなる　食料に混ぜられる(秘匿で宣言)　マスに仕掛けられ、自分以外がそのマスで探索した場合媚薬食料が見つかる
毒薬→体がうずいて損傷する　食料に混ぜられる(秘匿で宣言)　マスに仕掛けられ、自分以外がそのマスで探索した場合毒食料が見つかる
1~50『……死んだ！』51~55『左腕が！』56~60『右足が！』61~65『右腕が！』66~70『左足が！』71~『なにも』
パーツ:集めて判定に成功すると首輪を解除or船を制作できる　失敗したら🌈
賢さx5だけダイスをマイナスにできる
１個1d100<=30 ２個1d100<=60 ３個1d100<=90

【絶対ルール】
100が出たら問答無用で階段から落ちて死亡

【まとめ】
優勝するか脱出するか本部に討ち入っておれを殺したらゲーム終了だ
頑張ってくれよ