シャンクスの日の祝祭

1.　はじめに
人物の名前から連想された単語を見てその人物を当てる協力型のゲームだな…ルフィ
４～８人向け
(参考元:死者の日の祝祭)

2.　準備
開始前にGMはPLの人数分適当な人物名を決めてくれ(^^)。別に自分で考えるだけじゃなくランダムで人物名を生成するサイトや観戦シャンからの秘匿でもいい(例：「シャンクス」「ルウ」…など)

3. プレイ
まずPLに1～の番号を割り振って順番を決められるようにしてくれ
次にGMはPLに秘匿で1つずつランダムに決めた人物名を教える
人物名を教えられたPLはその人に関連するワードを1つ考え、自分の次の順番のPLに秘匿で関連ワードだけ伝える(例：「シャンクス」→「赤髪」)
全PLは前の順番のPLに関連ワードを教えられるので、その関連ワードに関連するワードを考え自分の次の順番のPLに秘匿でそのワードだけ伝える(例：「赤髪」→「ター」)
これを関連ワードが4つ目になるまで行う(例：「シャンクス」→「赤髪」→「ター」→「トゲトゲ」→「ウニ」)
4つ目までできたらGMに最後の関連ワードを秘匿で教えてくれ

GMは集まった関連ワードを適当な順番で公開し、その後最初の人物名を公開する。ここからPL間での相談は禁止
PLは各自で人物名と関連ワード全ての組み合わせを予想し、シークレットダイスで書き込む。全員揃ったら公開し答え合わせをする(答えに至るまでの関連ワードごと発表していくとわかりやすいかも)
答えが全員合ってれば宴だァ～！

4.　最後に
何でもありとは言えTRPGの基本はGMPLの相互協力なことを教える
ボードゲームも一緒