シャンサイダーゲーム

1.　はじめに
アキネイシャンとシャン狼を合わせたようなゲームだな…ルフィ
４～８人向け
(参考元:インサイダーゲーム)

2.　準備
開始前にGMはインサイダー役のPLと答えのワードを決めてくれ(^^)
インサイダー役のPLだけに答えのワードを秘匿で教える

3. プレイ
インサイダー役含むPLは10分間、GMに「はい」か「いいえ」で答えられる質問をして答えのワードを探ってくれ(^^)。アキネイシャンと一緒(例：PL「その人は左腕がありませんか？」　GM「はい」)
インサイダー役含むPLは答えがわかったら公開で回答してくれ。当たったらそこでタイマーストップ(例：PL「それはシャンクスですか？」　GM「正解です！」)
10分間で誰も答えを当てられなかったら全員の負け🌈

正解シャンが出たら対決パートに移る。対決パートでは誰がインサイダー役かを当てるぞ
まず答えが出るまでに使った時間分タイマーをセットし、その間GM以外の全員で誰がインサイダー役か相談してくれ
時間になったら「正解シャンがインサイダー役か」を投票で決め、GMが正解シャンがインサイダー役かどうか発表する。そこでの結果で勝者が決まるぞ
・インサイダー役だと「思う」が過半数の場合
　正解シャンがインサイダー役だった→インサイダー役以外の勝利
　正解シャンがインサイダー役じゃなかった→インサイダー役の勝利
・インサイダー役だと「思わない」が過半数の場合
　正解シャンがインサイダー役だった→インサイダー役の勝利
　正解シャンがインサイダー役じゃなかった→全体投票へ

全体投票ではインサイダー役だと思うPLを投票で決める。そいつがインサイダー役だったらインサイダー役以外の勝利、インサイダー役じゃなかったらインサイダー役の勝利。宴だァ～！

4.　最後に
何でもありとは言えTRPGの基本はGMPLの相互協力なことを教える
ボードゲームも一緒