おいらが使ってたメモ帳だぜッ下にあるのは既出イベントで一番下はテンプレートだよよい！
トイレとか一部以外は気を付けて使うんだぜッよよいっ




現在の部屋数:15
脱出ターンまで:1

────偏しゅうの部屋────
(偏執、編集の二重の意味)の部屋
思考・知識に損害のある者(賢さの使えなくなっているものも含む)一人は欠損した部分を
[食欲,性欲,美醜]のどれかを詰め込まれ、うち誰か一人はそれに見合うように飾り立てられる部屋 

────始まりの木の部屋────
ルカリオの映画で出てきたスライムみたいのが出てくるってことでいい？
スライムの詳細は映画忘れてて知らないので適当でもいい 、レジも出てくる。


部屋案：料理とか置かれてる食堂みたいな部屋、飲み物には利尿剤入り
ただしこの部屋に入った時点で全員排尿に関する一切の知識を失うものとする
つまり正体不明の感覚に襲われた挙句股から変な液体がちょろちょろ出てくる感覚を味わう

────トイレ(の部屋)────
所謂肉便器の部屋、ランダムに数名選んで拉致、その後トイレとしてその部屋を利用すると………
部屋の表記はトイレになる
いいよー！利用者の方は普通のトイレにしか見えてないって常識改変とかもいいと思うよー！

────邪心の部屋────
「君のその心は？」と書かれたプレートがある。
欲望や邪心が増幅され、横縞のシマウマがいる。
しばらくして声が響き聞いてくるので「ヨコシマ」と宣言すると出れる
←自らの邪な心を自覚すれば開錠
硝子張りの部屋
いくつも硝子が設置されており、それぞれにPC達の内面に隠した欲望が映し出される
深層心理から汲み取る為、本人の意識していない欲望も映される
硝子を壊そうとしたりしれ触れると映し出された映像を自分が受けてると錯覚するとかもいいと思うよー！

ブースター　より美しく、よりその物に近づきたい　相手をXXってでも…
Sleep 何も映らない。強いて言えば真っすぐ写った自分だけが。
飛鳥　繋がりたいけど繋がれない　それは独自性(アイデンティティ)の為に。
束　万物で楽しむ事ができるのであれば。それが…
終里　恐怖を感じず、一方的に満たされる事の出来る環境。サディズム
凛子　成功する自分。それは何のために？


ウチ(他卓ならダイス)がいつの間にか裸になる部屋
裸になったことをウチは把握出来ないままその部屋を過ごすことになる
脱出方法はY字バランス(他なんかポーズとか身体接触とか)をすることが壁とかに書いてある

────狭い部屋────
壁が狭まってきて最終的に参加者が密着する事になるエロ部屋とかどう？
→壁の種類で触手があったりするんでしょう

────追憶の部屋────
1d50 おにぎりが置かれている

【部屋】
朝までそれ正解部屋
ＧＭが何かお題を出して全ＰＣがそれに沿った回答を出す
話し合ってどれが正解か決める　それだけ
例）　「し」から始まる偉大な人物と言えば？

────ガシャポンの部屋────
1d10を振ってもらい、1が出れば鍵がでる。
それ以外には淫具などが入っており、使用すると【使用済み買取BOX】から１００円戻ってくる。
1.鍵
2.4.6.8.淫具(ローター、バイブ、ディルド、ぺニバン)
3.5.7.9.薬(睡眠薬、媚薬、幸福薬、毒薬)
10.ルウ解放

────教室────
自分の間違っているであろう所を否定されまくり
公開で授業させられる
【問1 名前は？】

【問2 出身地は？】

【問3 スリーサイズは？】

【問4 家族は？】

【問5 経験人数は？】

【問6 好きな食べ物は？】

【問7 5点】

【問8 自分が今望んでいる事はなんですか？】

【問9 最も直近に自慰行為に『使用』した物は？】

【問10 嫌いなものは？】

【問11 おにぎりはすきですか？】

【問12 あなたのきょうだいにしたいことはなんですか？】

【問13 今まで貴方が行った、一番の裏切りはなんですか？】

【問14 一般的な理科の問題】

【問15 この館への要望、意見など】

終わりましたら丸付けをしますので隣に渡してください。

部屋
きりたんの物が級にビッグサイズに成長してミニスカからはみ出てる部屋案送っていい？
ドリンクで大きくなる
媚薬マッサージ部屋

―――――愛の部屋―――――　
愛が囁きかけます　全員の『愛』を聞きます
…そして、誰かが知りたいと願った時、自分は知ります。
その代わりに自分の事も知られます。

────筒の部屋────
脳喰らい
知識を管で吸われて幼児退行、曖昧な状態のままで進む
→中筒。
他は大筒(2股、片方は熱湯が噴射される)、小筒(覗く視線を感じる)、パイプ(流れがわかる)

────否定的な部屋────
なにか感想を言うと否定的な人が現れる。
部屋のモノで３ターン楽しませるか部屋の扉を開けるかしないと解除されない。
否定的な言動を察知すると仕掛けられたルウ欲爆弾が爆発する。

―――ダストシュートの部屋―――
この部屋に一番最初に入った女性は滑落する。
少し進むと、屈辱的な格好で縛られているPLを発見する。
戸棚や机がある部屋を技能やPLで自由に探索する。
椅子を調べたら解除できるが、技能を使うごとに調教は進む。
排泄、ゼリー、その他もろもろ

────姉妹の親の部屋────
タンスかなんかに書類が置いてある
書類には二人に血縁が無いとかなんとか書いてる

BIG BLUE
レースに巻き込まれる
レースに参加しなかった場合轢かれる

(10)
――――花の咲き乱れる草原――――
ルミナス。

―――プリズムライブ部屋―――

―――一両の部屋―――
電車のような部屋がある。駅員がおり各種電車にあるサービスを受ける事が出来るが
対価を降車時に求められる。乗客が押し寄せ痴漢、撮影をされる。
彼らが降りたらそれに免じて無しにしてくれる。

【部屋】
美しい庭が広がってる
そして横にはたくさんの人形が
それを使ってぞろぞろ遊びたくなってきたなァ～～
1.はじめに

――――ドレスルウム――――
衣裳部屋。洗脳されてそれを着る事が当然だと思わされる。
そして。誰かがダイスで滑落する。そしてルウに。

【部屋】
展示会部屋　蝋人形
PC全員裸の彫刻になってゲスモブ（幻の存在）に晒される
ストリップクラブみたいな部屋で誰かが無理やり踊らされるのが見たいですね

――――横になれそうな部屋――――
清潔な休憩できそうな部屋。しかし休憩するとうっかり眠ってしまい、悪夢を見る。
夢の中では部屋が様変わりしており、ひどく荒廃した拷問部屋のようになっている。
また、そこで仲間の惨死体を見つけてしまう。(一人を見る)


特になにもない。見滝原の町並みのカフェのような所でお茶やお菓子を飲む。
全員飲み食べ終わると出る
美しさ:美しいお菓子をゲット これでルウを一回引き付けられる

―――容器の部屋―――
精液なり母乳なりを一定量溜めないとだめな部屋ァ
容器は透明とす

―――真っ赤で何もない部屋―――
仲では異様に全員の心音が大きく響く。
抵抗しないと不安感にさいなまれて発狂する。

(20)
私がルウ鬼（他の怪物でもいい）に捕まり、牢獄的な所に捕まる
私を助けるためにはルウ鬼の持つ鍵を奪い、牢獄に刺す必要がある
そして今日この案が消化されなかったら消してもらって構わないし、やらなくても大丈夫だ

―――媚薬サウナ部屋―――
内容:15分経つまで出られない。15分耐えろ！！
別に耐えなくてもいい。

――――全ての部屋――――
ヤリ部屋。前後ろ問わない。がしかしどちらでも受けは必ず孕む。

――――シンプルな壁尻の部屋―――

――――清潔の部屋――――
歯磨き粉（変な味）と歯ブラシ
風呂（ふつう、だが洗面台に映る）
未成年限定！全身半裸(どっちかは任意)真空パック！2人まで選ぶ感じで頼むぞ！
↑風呂場の乾燥台フィルム。包まれて裏返しで抜かれる


―――蜘蛛の部屋―――
一人が熱病にかかってほかの人が看病してるのが見たい
部屋としてはよくわからないけど投げておく

全裸でソースを塗られてサウナで蒸し焼き(一見ここまでは普通)
のあとに巨大ななにかに食われそうになる！そこでなんとか回避(確定だがPLがしたくなければしてなくてもいい)
黒髪限定！

【部屋】
しりとり部屋
「」付きの会話では全PCしりとりになるように会話しないといけない
ミスったら天井から穴が開いてそいつがびしょ濡れになる
10～15回くらい会話続けたら終わり

―――和らぎの部屋―――
この部屋には足湯が置かれている。また毛布なども置かれており、安らげる環境だ。
ドクターフィッシュもいる。
しかし、ランダムでchoiceされ2人は立ち上がれずそのまま尻を弄られる。
３ターン賢さ技能が封印され、排泄されるまで封印は消えない。

―――交差する部屋―――
内容:人格入れ替わりイベント発生
次の部屋突破まで入れ替わる
もしこの部屋が最後で脱出なら…←意味深に無言 
ダブルクロスをしたくなる
難易度8の衝動判定(精神3 意志2)をやって失敗したら暴走状態になる

(30)―――洞窟大作戦―――
地盤沈下が起き、気が付けば地の底。
ルール：1d100で振る
２０毎に下に対応２０区切りに近い程いいもの
[宝箱][敵][景色][シャンパラ][モンハラ]
5ターン続ける

――――家畜小屋――――
レジスターを調べたPLが一人選ぶ。
そのPLが複製され家畜となる。
『ノルマ：~~00円』と書かれており、出荷されるまで出ていけない。

―――トリミング―――
それはそれとしてペットショップみたいな部屋に入ったら捕まって
犬みたいにされるとか見たい

―――衣装部屋―――
イベントはなんかの服で強制的に何かの振る舞いをさせられる
やめると電流が流れる
着物で舞妓
スーツで接待
スカートで女子校のうちとかどれかとか？
お嬢様系で礼節もあり


―――自分の好きなものを大声で言わないと脱出できない部屋―――

―――ダブルベッド―――
ルウ鬼が二体同時に出てくる。
2d6振ってゾロ目ならルウ鬼同士で盛り始めるので判定なしで逃げられる。

―――夢の部屋―――
真ん中に机と拳銃だけ置いてある部屋。
PC達はいつの間にか全員寝ており、ここで自殺することで現実に帰還できる。
死ななくてもいいがその場合現実でスヤスヤしてデメリットが発生する


―――子供部屋―――
全員子供になる　精神が戻っているかはchoice[大人,子供]
本棚、机、ベッド、おもちゃ箱　ゴミ箱がある。
おもちゃをゴミ箱に捨てれば、元に戻る。
全員技能を２回振っても出来なければ美しさが３ターン封印。


―――見たくもない部屋―――
部屋に入ると、思い出したくない記憶が蘇る。
RP、もしくは美しさ技能で判定し失敗するとランダムで1つの技能が封印される。

秘密を告白しないと出られない部屋

【部屋】(40)
こっくりさんをやる
全員賢さで技能を振る(2d10<=14)
失敗者はこっくりさんに憑りつかれる

「美しきものの部屋」
入室時、PCはランダムにペアにされる。
ペアになった者同士に、存在しないはずの「仲睦まじい記憶」が植え付けられる。元の記憶が消える訳ではない為、それが偽りである事はすぐにわかる。しかし、偽りの記憶はひどく懐かしく、大切で、美しく思えてしまう。
偽りの記憶に呑まれてしまった場合、賢さ封印。
奇数の場合は3人組あってもええかもな！
恋愛、友情、親愛、どう言ったニュアンスの「仲睦まじい記憶」かは任せるで

―――心が二つある―――
普段隠している本音をさらけ出すような第二人格が宿っちゃうぞ

―――じゃんけんの部屋―――
小さなデパートのゲームコーナーみたいな部屋。なんかじゃんけんマシーンがある。
マシーンが誰か一人とじゃんけんする。
マシーンはグー固定。
じゃんけんに勝つと【強さ：じゃんけんの勝者】がもらえる。
負けると【美しさ：🌈敗北者～🌈】がもらえる。

じゃあハイグレ部屋を作れ
避けられなかったらハイグレになる部屋

なんの変哲もない部屋。
ただしベッドに仲間の死体が眠っていることを除く。（その仲間が死んでいる必要はない。）

全員の願望とか変な欲望を映し出す映画館みたいな部屋
ホームシアターとかビデオが山ほど置いてあるのもありだな…ルフィ
choice[食欲,性欲,睡眠欲]

――――figureの部屋――――
大量のフィギュアが飾られている。
フィギュアを調べても基本何も起こらないが、
アクリルケースのついたフィギュアに振れると中のフィギュアと入れ替わり、弄ばれる

トイレ　しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える

水道
水が流れている。入ると閉じ込められ上の蛇口から水が注がれる。
動きにくい為強さ以外の技能で2d10判定をし、脱出できなければ美しさが封印される

倉庫(50)
箱、箱、箱。中身は全て食材。
キッチンなどもあり食べたら強さ技能を得るが番人が現れ金銭を要求する
払えなかったら取立人としてルウが振ってくる

紅茶会
紅茶さんが紅茶をふるまってくれる
しかし飲むと本音を言いたくなったりする

部屋案「『キスしないと出られない部屋？』」
壁に『キスしないと出られない部屋』『チューしろ！！！！！』と書いてある。
部屋に入るとガチャッと音がして鍵がかかる。誰かと誰かがキスをすると開く。
別にキスしなくても部屋の中を探せば鍵が見つかるし、それで出られる。
キスした奴らがいたらその後に鍵に気づかせてくれ(^^)

部屋案を教える
女性キャラの股間に男性器が生えて、抜かないと治らない＆部屋から出られない
ちなみに島風くんは元から男だから関係ない

部屋案　サウナ　一度入ったら20分間扉が開かないので全員服を脱がないと死ぬ

和室：少し古ぼけているが少し落ち着けそうだ
この部屋イベント終了のタイミングで6がでたら5として扱っていい

頂上戦争の部屋
エースが3大将に囲まれて処刑されそうになっている
1人ずつ強さ技能を振って合計3回以上成功したら救出成功
白ひげからなんかご褒美をもらえる
値を決めてねぇからなァ…
技能一つ選んでこっちが納得できたら補正を2d10<=10にかけるみたいな感じでいいかよい？

無人のパーティ会場のような部屋。暗い。
ろうそくか何かを灯すと無数の影だけがその場で踊っていることが分かる。
その場に留まると影たちはパーティに誘ってくる。参加すると美しさ技能を得る。

喋ったら呪われる部屋
部屋に入って発言するたびに呪いが増えていく
入ってすぐ目星等をすれば『喋るな』の張り紙を発見出来て回避可能
呪い*5でダイス目-1とかそんな感じのデメリット

・トイレ　しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える

媚薬シャワー(60)

鏡張りの部屋　鏡で覆われた部屋。銀幕は迷路になっている。
探索に使える技能が無ければ、はぐれるイベントが起きる
↑典型的ですね


暗闇の部屋 入った直後照明が全て消え、真っ暗になる。
誰かを落ち着かせる技能が無い場合、誰か1人はパニックになってしまう。

ミキのお腹はくぅくぅなってるの。
だってここまで我慢させられたらしょうがないって感じ！

でも！ミキの流儀としてまず飲み物から始めるのは譲れないの！ちょっとだけ喉が狭いのか、引っかかりやすいから潤しておくのが重要なんだ。
ミキはいつもはキャラメルマキアートが好きなんだけど、ちょっと喉が渇いてたから今はゴクゴク飲める烏龍茶が嬉しいよね！

コク、コク…あふぅ。
滋味がありながら、風味もあってあとを引かないからご飯には最高なの！
半分はっこーしてると、緑茶がこんなにあじわい深くなるの。ふしぎなの～。

…それではとうとう本番のおにぎりなの！ミキのおにぎり愛は天を貫くこと限りないの！どんなおにぎりでも…それでも愛しちゃうんだから！
常温のおにぎりを、ぱくり。もぐもぐ、もぎゅ。

若干、ぴちゃっとしていて。表面に水気があるような。
それでいてお米のつう――――とした食感と甘みは、しっかりと。
ぽろ、ぽろとは崩れない。ある程度の塊を持った状態で口の中に飛び込んでは、綻ぶ。

…粒々とした触感と、滑々とした触感とが交互に襲い掛かってきて。
ミキの口角が、きゅうと縮んで。
―――――――あは、松前漬け。

とびっこと昆布が。ぬるぬるしながら醤油で甘辛く煮つけてあって。
偶にもっと固いのにあたったかと思うと、イカも入っていてうれしくなったりして。
海苔が磯臭い。なのに、その癖があるって感じも海を思い浮かべさせて………


────食欲の部屋────
この部屋に入ると無性に腹が減る。
周囲を見渡すと券売機1つ。
その券売機には“PCが食べたいと思うもの”が絶対にラインナップされている。
それを食べたいという衝動を抑える事はできない。
食券はボタンに触れるだけでぽとりと落ちてくる為お金が無くても安心。
それを受け付けに持っていくと目にも止まらない速さで回収され、すぐに受け取り口からその料理を受け取れる。
食レポしてね。

ルウ部屋(64)
救出できるかもしれない

『以下メモ書き、使わない構想用』

【2d6システム】
例)　友情　恋愛　探索　成長　幸運　ルウ
目　

耳

腕

鼻

口

体



例)　天道　人間　修羅　畜生　餓鬼　地獄
友愛

利愛

友愛

偏愛

性愛

神愛

のように、2d6で嚙み合ったイベントをGMが起こす事を教える
勿論GMごとに内容を変えてもいいだろう



>ホラーなら範馬勇次郎が出てくるとかは弾く事を…勧める…
募って送ってもらったイベントからGMが選択して
かつ1d10くらいで固定イベント起こしてもいいのかもな　ルフィ
>観戦シャンから募集するとか？
視聴者参加型で投げた試練に挑むPL見るのは楽しそうだし正直それが一番かなって思ってたけど
多人数から送られるとタブは死ぬぞとも聞いていて仕様次第かなってのは考えたりする

>タブの増加はPCからだと一回リロードすると消えたりするのを教える
へ～！！！上手く行きそうだろ
そろそろ詰めていくか…♠
>カテゴリと友情・恋愛みたいな6の種類に6つくらいイベントの内容をやれカタクリィ～！
>恋愛；
>肩が当たる　口が近づく　息がかかる　格好いい姿を見る
>とか
>友情；
>危険な場面で助けられる　親しい関係になる会話をする
>とかカテゴリごとにやればランダム性出るの濃厚に
IQ280　お前は誇りだ！　
ゾロ目だとルウ鬼が出てきてchoice[食欲,性欲,睡眠欲]でPLを襲いに来るとかに発展できそうだなァ～…


町はずれにある古びた洋館。
そこにはナイジェリア国旗みたいな柄をした鬼が棲んでいる…
そんな噂を耳にした。


RPは好きに挟んでくれていいよい


噂を聞いたシャンカー達は化け物退治だと屋敷へ訪れる。


町はずれとしてもひときわ目を引く屋敷。
戦前の震災の折大病院の息子が購入し、かつては医院としても使用されたそうだ。


【ふと見れば】


―――やけに、人通りも少ない。
そして風景も緑がかってきているように思える。


玄関には重厚な造りの扉。
錆銅色のの引き戸を持つだけでも、不思議と重みを感じる。

と。

握りなおそうと手を離した瞬間。
――――するり、と自分から動いたかのように。

扉は開いた。


入れば、そこは廊下。


そして、古めかしいのに。
内装自体には不思議と劣化は無い。


【その時】


ガシャン、と
背後の扉は大きな音を立てながら閉じた。


そして君たちは気づくだろう。
入ってきた時とは一転。扉は重く、全く動く様子が無い事を。


洋館の何処かには扉の鍵が有るかもしれない。探検して皆で暗い閉鎖空間を壊そう。
そういうことになった。


…で


choice[食欲,性欲,睡眠欲] 


お”で！”！”！”！！お”ま”え”ら”！！！犯"す"ッ”！！！


肌はブルーベリー色。
謎のゴーグル。
そしてまぎれもなく…ナイジェリア色の頭皮。


鬼が、そこにいた。


という訳でチュートリアル


逃げる為に使えそうな技能やどう逃げるかのRPを考えて各自宣言しろよい
例) イワークは結構素早さが高いからにげるの成功率も高い
【強さ：イワーク】で逃げる

【全員　2d10<=19】


遠ざかる。ルウ鬼が遠ざかる。


先ほどとは違った、木の扉。
それが眼前にある。

. .: : : : : : : : :: :::: :: :: : ::::::::::::::::
　　　　. . : : : :: : : :: : ::: :: : :::: :: :::  
　　　.　. .... ..: : :: :: ::: :::::: :::::::::::: 
　　　　　　　 Λ＿Λ . . . .: : : ::: : :: :::
　　　　　 　/:彡ミ゛ヽ;）ー､　. . .: : : :::
　　　　　 / :::/:: ヽ、ヽ、 ::i . .:: :.: ::: . 
　　 　　 / :::/;;: 　 ヽ　ヽ ::ｌ　. :. :. .:: : :
￣￣￣（_,ノ ￣￣￣ヽ､_ノ￣￣￣￣