【シナリオトレーラー】
絶対に負けられない戦いがここにある────
ダブルクロスthe 3rd edition
『Un Deux χ』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【シナリオハンドアウト】
〇PC1
・シナリオロイス：霧谷雄吾　推奨感情：P:誠意/N:任意
　あなたはUGNに関わる人物だ。今日は待ちに待った運動会。FHに負けないように頑張ろう。

〇PC2
・シナリオロイス：肥後深貴　推奨感情：P:誠意/N:任意
　あなたはFHに関わる人物だ。今日は待ちに待った運動会。UGNに負けないように頑張ろう。

【NPC】
〇肥後深貴
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYqLT4wQMM
この子じゃなくてもいい、参加者が奇数だった場合に一緒に競技に参加する。

【オープングフェイズ】
〇opening「side:UGN」　シーンプレイヤー：PC1　登場：強制
[描写]
あなた達はUGN日本支部にある広い会議室に呼ばれた。
中へ入ると、大きなモニターとその前に座る霧谷雄吾がいた。
霧谷「皆さん、ついにこの日が来ましたね」
ぱちん
霧谷が指を鳴らすと、モニターにある文字が表示される。

『UGN・FH合同運動会』

霧谷「彼らとの因縁に決着を付けましょう」
霧谷「もちろん皆さんは運動会についてご存じですよね？」
霧谷「ご存じですよね？」
霧谷「皆さんは数多のエージェント達の中から選ばれた、選りすぐりのエリート中のエリート……必ずや勝利を導くことを期待していますよ。」
霧谷「会場と日程は後日通達します。頑張ってください。以上です。」

〇opening「side:FH」　シーンプレイヤー：PC2　登場：強制
[描写]
あなた達は肥後深貴をリーダーとするセルのアジトでのんびりしていた。現在、肥後は上層部に呼ばれており不在のようだ。
㌧㌧
アジトへ肥後が帰ってくる。手元には謎の資料が。

肥後「はぁ……。」
肥後「皆さん……すみません、ジャンケンに負けてしまいました。」
肥後「『FH・UGN合同運動会』に出場するセルメンバーに私達が選ばれてしまいました……。」
肥後「私も嫌だったのですが……命令に逆らえば一人残らず皆殺しにすると脅されてしまいまして……。」
肥後「その……よろしくお願いします……。」

【ミドルフェイズ】
〇middle「開会式」　シーンプレイヤー：全PC　登場：強制
〇月△日、快晴。本日は運動日和だ。
N市から少し外れた場所にある、広い運動場にUGN、FHメンバーが集う。
そして、運動場の中央の台に一人の少女が立っていた。

プランナー「本日の司会を務めさせていただきます。よろしくお願いします。」
プランナー「では皆様にプログラムをお渡ししますので、ご自分の分を確保次第後ろの方へ回していってください。」

・今日のプログラムについて　<情報:FH, UGN>判定　難易度8
▽応援合戦
元気よく自分の組の歌を歌って気合を入れましょう。もちろん勝負なのでより元気な方に得点を上げちゃいます。
判定……<芸術:歌>, <交渉>
出場メンバーの達成値の合計値を比べ、大きい方に+1ポイント。

▽玉入れ
頭上約3mの位置にあるカゴにいっぱい玉を入れましょう。こらこら、相手に投げちゃ駄目ですよ。
判定……<射撃>, <RC>
出場メンバーの達成値の合計値を比べ、大きい方に+1ポイント。

▽徒競走
やっぱり運動会といえばこれです！元気よく走りましょう。
出場メンバーが1ラウンドで移動した距離の合計値を比べ、大きい方に+1ポイント。

▽棒倒し
相手の約5mの高さの棒を倒しましょう。一致団結です。ファイトーオー。
判定……<白兵>
出場メンバーの棒へのダメージの合計値を比べ、大きい方に+1ポイント。
棒へのカバーリング可。

プランナー「これにて開会式を終えます。各自控室へ行きどの競技に誰が参加するかを決めてください。」
→UGN控室、FH控室を作る。

参加者人数によって、1人あたり参加可能な競技数を適当に決める。

〇middle「応援合戦」　シーンプレイヤー：特定PC　登場：強制
※適当に

〇middle「玉入れ」　シーンプレイヤー：特定PC　登場：強制
※適当に

〇middle「徒競走」　シーンプレイヤー：特定PC　登場：強制
※適当に

〇middle「棒倒し」　シーンプレイヤー：特定PC　登場：強制
※適当に

【クライマックスフェイズ】
〇climax「閉会式」　シーンプレイヤー：全PC　登場：強制
[描写]
※適当にやる。

───────その時、運動場が大きく揺れる。
地が割れ、そこから……"運動会"が現れる。
運動会「グオオオオオオオオオオオ！！！」
プランナー「………フフフ、オーヴァード同士による苛烈な争いで、レネゲイドウイルスに侵され、覚醒したようですね。」
プランナー「これもプラン通りです。では、さようなら。」　……どこかへ消え去る。

[処理]
全PC～10m～運動会
衝動判定　難易度9
戦闘終了後、バックトラック。

【エンディングフェイズ】
〇enging「(任意)」　シーンプレイヤー：任意　登場：任意
[描写]
（各自自由にやる）

ダブルクロスthe 3rd edition
『Un Deux χ』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉
-END-

【エネミーデータ】
〇運動会
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYwpiRxAMM
シンドローム　キュマイラ/オルクス
ワークス/カヴァー　レネゲイドビーイングA/野良ジャーム
肉体 7 白兵 4 回避 3
感覚 4 射撃 3 知覚 3
精神 4 RC 3 意志 3
社会 6 情報:UGN 1
HP 188 行動値 12 戦闘移動 17m 侵蝕率:120% 装甲値 10

メジャー：コンボ「魂入れ」：コンセントレイト：キュマイラ＋披瀝＋獣の力＋形なき剣＋アニマルテイマー＋要の陣形
対象：5体　射程：20m
効果：対象のドッジダイス-2
16dx7+4　命中
nd10+14 装甲・ガード有効ダメージ
10dx+3　ドッジ

《加速する刻》《拡散する世界》で一度だけ 対象：シーン(選択) 射程：視界に変える。
死亡時、Eロイス《妄念の姿》 《自爆装置》
対象：範囲 射程：至近に強制8D10ダメージ