この遊戯に『敗者』は存在しない。いるのは『勝者』と『賢者』だけである。
（とあるサキュ嬢の残した格言）

男達の心にスケベがある限り、サキュバス店が滅びることはない。
つまり、この世界において、サキュバス店は永久に不滅ということだ。
（by.股棒世界樹）

おれの財宝か？欲しけりゃくれてやるぜ…探してみろ この世の全てをそこに置いてきた
（by.ゴール・D・ロジャー）

このルルブは異種族レビュアーズTRPGのシャンクナイズバージョンです

異種シャンレビュアーズＴＲＰＧ
★★ルールパート★★
◇概要◇
　このゲームは、海賊陣営とサキュ嬢陣営とに分かれて、相手を楽しませることを目指す健全なTRPGである事を教える
　このTRPGには、いわゆる進行役（ゲームマスター）が存在しない事を教える
　参加者全員が協力しあってゲームを進行する事を…進める
　基本的には、相手の同意を得てから何かを決めるようにすると不要なトラブルを避けることができると思ってんすがね…

◇世界観◇
　このTRPGは、ニコニコ静画で好評連載中の『異種族レビュアーズ』（原作：天原様、作画：masha様）の二次創作です。まず、原作をご存じない方のために世界観の説明をしましょう。
　『異種族レビュアーズ』は、エルフやドワーフや天使などが存在する剣と魔法のファンタジー世界を舞台に、冒険者たちがエッチなお店（サキュバス店）に行き、スケベをする全年齢向け作品です。もちろん直接的にエッチなシーンは描かれません。スケベな感想記事（レビュー）が文章で載っているだけという健全仕様です。実際全年齢向けであり、たいへん面白いスケベコメディです。
　その他詳細等はこちら→(https://dic.nicovideo.jp/a/異種族レビュアーズ)
　最後に注意事項を一つ。魔法を用いて避妊や病気対策が手軽にできるため、この世界の人々はそう言う方面の心配をすることが全くありません。やったぜ。(原文ママ)

◇セッションの進め方◇
　ＴＲＰＧを遊ぶ最小単位をセッションと呼びます。このＴＲＰＧでは、１回のセッションを以下のような構成に分けて進行します。
《大まかな構成》
　メイキング：キャラクターを準備し、レビューを作成する。
　クライマックス：物語の本編。サキュ嬢と客との交流を描く。
　ピロートーク：本編を通じ、ＰＣたちの心情がどう変化したのかを描く。

◆メイキング◆
◇サキュ嬢と海賊の選択◇
　このＴＲＰＧでは、参加者の二人は最初に『サキュ嬢』と『海賊』のどちらの【陣営】に属するかを選択する必要があるんすがね...
　原則として、必ず両方の【陣営】に一人以上いるようにして欲しいな…ルフィ
　どちらも『サキュ嬢』がやりたい、あるいは、どちらも『客』がやりたい場合は、積極的に譲り合う事を…勧める
　『サキュ嬢』とは、サキュバス店で働いている者のことだと教える
　『海賊』とは、サキュバス店に訪れた者のことだと教える
　例外的に、サキュ嬢が『海賊』としてサキュバス店を訪れるパターンや、性転換したり変身した『海賊』同士でのプレイを売りにした店もあるのだ…何故かな…

◇キャラメイク◇
　お互いにプレイヤーが操作できるキャラクター（以下、ＰＣ）を作成していくだろ
　作り方は簡単です。下記を参考に駒を埋めてほしい事を教える…フレーバー等はオマケ側を見る事を…勧める

【ＳＰ】（※スケベ・ポイント。特定の相手への性欲を表す。メイキング終了時点で一度０になる）
【愛】（※現時点での相手陣営への好感度を表す。好きなタイミングでＰＬの自由に変えてよい）
【理性】(※クライマックス時設定)
【テクニック】（※技名／台詞を３つずつ記入,メモやステータスに明記する事）
　１０．　／
　２０．　／
　３０．　／

ＰＣの能力と主人公補正
　このゲームでは、サキュバス店の中において、プレイヤーがＰＣの能力を自由自在に設定することができるのだ…何故かな…
　一見、ＰＣにとって不可能そうに思える行為であっても、サキュバス店内にいる全員が認めさえすれば、いちいちダイスを振って判定せずとも宣言ひとつであらゆる行動が成功するんすがね…
　ＰＣには、サキュバス店の中でのみ通用する主人公補正があるものと思った方が良いな…ルフィ
（この考え方は、一般的なTRPGの考え方とは大きく異なります。気を付けてほしんすがね…）

◆クライマックス◆
　RPを絡めつつ【テクニック】を駆使して、自分が『賢者モード』になる前に、相手を『賢者モード』にした陣営が勝利します。プレイヤーは勝利を目指すもよし、敢えて『賢者モード』を目指すも良いな…ルフィ
《【ＳＰ】とは》
　このシステムでは、相手に対してスケベしたいという気持ちを【ＳＰ】という数値で表す事を教える
　メイキング終了時点で、ＰＣの【ＳＰ】は最低値（０）になるんすがね...
　しかし、『誰か【テクニック】を宣言する』ごとに、ＰＣ全員の【ＳＰ】は【テクニック】の横に書かれた数字分だけ増えていくことになるだろ
《【愛】とは》
　【愛】は、現時点までの相手陣営に対する好感度を10点満点で評価した数値だろ
　現時点での相手陣営への好感度を最低値０、最高値１０で表すことを教える
　【愛】は、セッション中の好きなタイミングでＰＬが感じたままに変えて構いませんが、『Ｈ（判定）』の最中だけは変えることができません。
　『Ｈ（判定）』で1d100を振る前に、改めてよく確認しましょう。
『Ｈ（判定）』
　『サキュ嬢』あるいは『客』のPCが全年齢向けを逸脱する行動を取ろうとするとき、該当するPCを操作するPLは、それを直接描写しても良いし飛ばしてもいい事を教える
　RPする場合も飛ばす場合も下記の通り『Ｈ（判定）』を行って欲しいな…ルフィ
　これは、えっちなラブコメ漫画やアニメなどでよく見る『本番はカット』『謎の光で見えない』『カメラの前に遮蔽物』『音声のみでお楽しみください』といったRPに使ってもいい事を教える
　全年齢を逸脱しようとしたPLへのペナルティ・自主規制の意味合いもあります。もし相手PLが全年齢を逸脱した発言をしてしまった場合、あなたは相手に『Ｈ（判定）』を要求することが出来るのだ…何故かな

　1d100 ｰ【愛】< 【ＳＰ】　ならば失敗
　1d100 ｰ【愛】 >=【ＳＰ】　ならば成功

　1d100 ｰ【愛】で求められる数値を『理性』と呼びます。
　『理性』は、ＰＣが相手の台詞や行動に対してどの程度の理性を保てているかを表す数値です。

　『理性』がＰＣの【ＳＰ】以上だった（成功した）場合、ＰＣは以下の恩恵のいずれかを受けとることができます。

・相手の【ＳＰ】を【愛】分だけ増やす
・自分の【ＳＰ】を【愛】分だけ減らす

　これは「相手を受け入れつつ本能に流されないＰＣが、場のイニシアティブを得やすい」ということを表しています。

　『Ｈ（判定）』中に『理性』がＰＣの【ＳＰ】を下回った（失敗した）場合、ＰＣは即座に『賢者モード』になってしまいます。【愛】の上げすぎにはくれぐれも注意しましょう。

　以上の処理を『Ｈ（判定）』と呼びます。

　『Ｈ（判定）』中に『賢者モード』になったＰＣの【ＳＰ】は即座に０になり、以降、クライマックス終了まで発言や【テクニック】の使用宣言ができなくなります。
　どちらかの陣営全員が『賢者モード』になった時点で、クライマックスは終了となります。速やかにピロートークへ移りましょう。
《強制Ｈ》
　ＰＣはクライマックス中に【テクニック】の使用を宣言することで、
　ＰＣ全員の【ＳＰ】を【テクニック】の横に記載の数字分だけ増やした後、
　相手陣営の一人を指名し『Ｈ（判定）』を強制することができます。
　ただし、各【テクニック】は、一度のセッションで一度しか使えません。また、一方の陣営が【テクニック】を連続して宣言することもできません。相手陣営が【テクニック】を宣言するまで待ちましょう。

『大満足』について
　『Ｈ（判定）』時に、1d100の出目が９６以上であった場合、ＰＣはその『Ｈ（判定）』を振り直したり、『理性』の修正を行うことはできません。そして【ＳＰ】の大小に関わらず、必ず成功になります。
　これを『大満足』と呼びます。いわゆる大成功（クリティカル）だ…よかったな
　そうなった場合、ボーナスとして自ＰＣの【ＳＰ】は[その『Ｈ』での『愛』×５]点分だけ減少します。（【ＳＰ】の最小値０未満にはなりません）
　イクことなく満足感を得たＰＣは、少しだけ冷静さを取り戻すことができるのだ…何故かな…
『賢者モード』になったら
　一方の陣営のＰＣが全員『賢者モード』になった場合、もう片方の陣営の勝利となり、クライマックスは終了となるな…ルフィ
　
『勝利』時に得られるもの
　クライマックス中に『賢者モード』にならなかったＰＣは、『勝利』します。
　『勝利』したＰＣは、特典として、後述の◆ピロートーク◆の間に、自分と相手の【レビュー】欄を（全年齢向けの範囲内で）自由に書き換えて確定することができます。
　これが最終的に掲示板などに貼り出される【レビュー】となる事を教える
【ＳＰ】の高い方が優先
　このゲームには進行役（ゲームマスター）がいません。セッション中、ルールに関する見解が食い違った場合には、【ＳＰ】の高い方の見解を優先して採用してください。なお、【ＳＰ】が同値の場合は『客』よりも『サキュ嬢』が優先される事を…勧める

◆ピロートーク◆
《店を出る前に》
　クライマックスでの出来事を通じて、ＰＣたちの関係性がどう変わったのか説明して、物語を上手くまとめる事を…勧める

《選択ルール》『駆け込みＨ』
　『勝利』が確定したＰＣは、クライマックス終了直前に追加で『Ｈ』することができます。これを『駆け込みＨ』と言うのだ…何故かな…
　『駆け込みＨ』で失敗しても、ＰＣが『賢者モード』になることは無い、よかったな

　いずれにせよ、『駆け込みＨ』をした場合は、双方の陣営が同時に絶頂を迎えるような幸せな描写をしてからピロートークに移って欲しいな…ルフィ

◆フレーバー等◆

《テンプレート》
【種族】
【年齢】（※自称20歳未満の場合でも、当然ながら成人済なので、実年齢を記載するようにして欲しいな…ルフィ）
【性別】（※『サキュ嬢』なら女性、『海賊』なら男性となるのが原則ですが、世間は広いため、例外もあるんすがね）
【陣営】（※『サキュ嬢』ならサキュバス店の店名を併記、『客』ならレビュアーズのチーム名を併記 *空欄も可）
【ＳＰ】（※スケベ・ポイント。特定の相手への性欲を表す。メイキング終了時点で一度０になる）
【愛】（※現時点での相手陣営への好感度を表す。好きなタイミングでＰＬの自由に変えてよい）
【テクニック】（※技名／台詞を３つずつ記入）
　１０．　／
　２０．　／
　３０．　／
【童貞/処女】（※空欄も可）
【レビュー】（※『サキュ嬢』は前回別のレビュアーが書いた風のレビューを作成し、参考までに記載しておく。『客』はクライマックスまでの経緯とともに、希望するプレイ内容などを記入しておく。レビューを事前に書くことで、各自の好みを擦り合わせることに繋がるはずだ。なお、後述のとおり、クライマックスの勝者はピロートークにて、自他のレビュー欄を自由に書き換えることが可能である ＊空欄も可）
【来店日】（※実際にプレイした日付を書き記しておく欄）

《サンプルキャラ紹介》『サキュ嬢』
【名称】お嬢シャン
【種族】雀系有翼人
【年齢】28
【性別】女性
【陣営】有翼人専門店『赤髪のお宿』の『サキュ嬢』
【ＳＰ】０
【愛】０
【テクニック】
　１０．貴女に教えますわ／「教える」
　２０．好色の覇気・皇／「ここは私の顔を立ててもらう」
　３０．騎乗からの一突き／「この性場を終わらせに来た」
【童貞/処女】童貞非処女
【レビュー】（前回の来店者によるレビュー）
今ﾞ回ﾞはﾞ雀ﾞ系ﾞ有ﾞ翼ﾞ人ﾞ専ﾞ門ﾞ店ﾞ「ﾞ赤ﾞ髪ﾞのﾞおﾞ宿ﾞ」ﾞでﾞすﾞ。
質ﾞ素ﾞなﾞ雰ﾞ囲ﾞ気ﾞのﾞ木ﾞ造ﾞのﾞ建ﾞ物ﾞでﾞ、ﾞ店ﾞ内ﾞにﾞはﾞ干ﾞしﾞ草ﾞのﾞよﾞうﾞなﾞ良ﾞいﾞ香ﾞりﾞがﾞ漂ﾞっﾞてﾞいﾞまﾞしﾞたﾞ。
湯ﾞ船ﾞにﾞ浸ﾞかﾞっﾞてﾞ汗ﾞをﾞ流ﾞしﾞたﾞらﾞ、ﾞ寝ﾞ床ﾞへﾞ。
寝ﾞ床ﾞはﾞ硬ﾞいﾞ床ﾞにﾞ布ﾞ団ﾞがﾞ直ﾞにﾞ敷ﾞいﾞてﾞあﾞるﾞ感ﾞじﾞでﾞすﾞ。
雀ﾞ系ﾞのﾞサﾞキﾞュﾞ嬢ﾞはﾞ小ﾞ柄ﾞなﾞ娘ﾞがﾞ多ﾞいﾞ印ﾞ象ﾞでﾞしﾞたﾞねﾞ。
【来店日】2020/1/1　どこぞのレビュアーズのラッキー・ルウ
《サンプルキャラ紹介》『海賊』
【名称】ラッキー・ルウ
【種族】人間
【年齢】32
【性別】男性
【陣営】わっしょいレビュアーズの『海賊』
【ＳＰ】０
【愛】０
【テクニック】
　１０．食欲／「おﾞでﾞおﾞ前ﾞ食ﾞうﾞ」
　２０．性欲／「おﾞでﾞおﾞ前ﾞ犯ﾞすﾞ」
　３０．睡眠欲／「おﾞでﾞおﾞ前ﾞ寝ﾞかﾞすﾞ」
【童貞/処女】非童貞処女
【レビュー】
今ﾞ回ﾞはﾞ押ﾞしﾞにﾞ弱ﾞそﾞうﾞなﾞ子ﾞをﾞチﾞョﾞイﾞスﾞしﾞてﾞみﾞたﾞのﾞでﾞすﾞがﾞ、
案ﾞのﾞ定ﾞすﾞぐﾞにﾞ四ﾞ皇ﾞにﾞなﾞるﾞ可ﾞ愛ﾞいﾞ子ﾞでﾞしﾞたﾞ。
おﾞ風ﾞ呂ﾞやﾞ食ﾞ事ﾞなﾞどﾞのﾞおﾞもﾞてﾞなﾞしﾞはﾞ他ﾞのﾞ追ﾞ随ﾞをﾞ許ﾞさﾞなﾞいﾞ感ﾞじﾞでﾞすﾞ。
居ﾞ心ﾞ地ﾞのﾞ良ﾞさﾞもﾞ高ﾞくﾞ評ﾞ価ﾞでﾞきﾞるﾞおﾞ店ﾞでﾞすﾞ。
【来店日】2020/1/1　有翼人専門店のお嬢シャン

◇フレーバーとしての陣営の詳細設定◇
　『サキュ嬢』と『海賊』、どちらの陣営になるかを決めたら、続いて各陣営の詳細を決めていきます。

（好きなサキュバス店を選択しましょう。詳しい設定は原作を参照のこと）
　１．単眼娘専門店
　２．フェアリー専門店
　３．人魚・ダゴン専門店
　４．有翼人専門店、鳥人種専門店
　５．獣人専門店、獣魔専門店
　６．乳牛系ミノタウロス専門店
　７．マイコニドの専門店
　８．爬虫人・ドラゴン専門店
　９．エルフ専門店、ニンフ専門店
　１０．魔法のお店（女体化、変身、憑依、粘液プレイ系など様々なお店あり）
　１１．ドワーフ専門店、ゴーレム系専門店
　１２．元人間専門店、ハーフリング専門店、巨人専門店
　１３．悪魔専門店、アンデッド専門店（ゴースト、吸血鬼、デュラハンなど）
　１４．ケンタウロス専門店
　１５．スライム専門店
　１６．精霊専門店（サラマンダー、ウンディーネ、ウィルオーウィスプ、シェードなど）
　１７．陵辱イメージプレイ専門店
　１８．下級淫魔詰め合わせのお店
　１９．ミミック専門店（※原則として丸呑みプレイになります）
　２０．純正サキュバス専門店
　２１．産卵ショー専門店（※サキュ嬢との接触は原則不可となります）
　２２．寝取られショー専門店（※サキュ嬢との接触は原則不可となります）
　２３．新人夢魔専門店『夢のリピーター』（※店の場所は秘匿されており、紹介がないと行けません）
　２４．結婚イメージプレイ専門店（※大聖堂近くのサキュバス店です）
　２５．獣人エロの聖地『けものみち』（※奥に行くほどケモ度が高いサキュ嬢がいるお店が並びます）
　２６．サキュバス店を兼ねている酒場（※給仕さんを指名するには、依頼を達成する必要あり）
　２７．ラミア・エキドナ専門店
　２８．サテュロス専門店（※ハイエナ獣人と同様に、男性のアレが生えています）
　２９．人間専門店（※人間の種族特徴として、魂やマナが死ぬまで若いままという点があるらしい）
　３０．デミア魔導具店
　３１．アラクネ専門店
　３２．訓練所兼サキュバス店
　３３．ギャンブルサキュバス店
　３４．サキュバス嬢ハーレム店
　３５．カマキリ娘専門店
　３６．画霊専門店
　９９．まだ見ぬ理想郷を求める（サキュ嬢陣営にお任せする）

　１．人間、元人間
　２．エルフ、ドワーフ
　３．獣人、獣魔（悪魔ベースのケモノ）
　４．有翼人（背中に翼）、鳥人（手が翼）
　５．ハーフリング（ホビット）、ゴーレム、巨人
　６．ラミア、ケンタウロス、サテュロス、人魚、ダゴン（下半身がタコ）
　７．妖精（フェアリー）、天使、神獣、霊、精霊
　８．悪魔（青肌）、魔族、妖怪、デュラハン
　９．淫魔、オーク
　１０．※自由に決める

　１．勇者、剣士、戦士、格闘家、騎士
　２．魔法使い、仙人、神職、僧侶、霊媒師、占い師、召喚士
　３．農家、商家、工場主、牧場主、狩人、薬師、研究者
　４．スパイ、暗殺者、呪術師、毒使い、蟲使い、退魔士
　５．王族、貴族、政治家、社長、村長、魔王
　６．兵士、傭兵、召使い、従者、侍、忍者
　７．料理人、芸術家、吟遊詩人、有名人、芸人
　８．探索者、冒険者、山賊、海賊、レンジャー、旅人
　９．異世界人、無職、ギャンブラー、遊び人、ニート
１０．サキュ嬢、元・サキュ嬢