〇MBステージ

【概要】
このステージは現代日本舞台で、通常ステージと大体一緒だが、『クラックト・シーシェル』と呼ばれる大手過激派セルによって、世界中でマイクロビキニ化(MB化)が引き起こされていることを教える。
PCは全員、"ミクロビキニ"と呼ばれる凶悪ジャームの《虚実崩壊》によって、マイクロビキニ以外着ることができなくなる呪いをかけられており、その呪いを解くために、日本MBUGN支部に所属していることを教える。
ちなみに通常ステージのパラレルワールド的な存在であるため、混在しないように。

【レギュレーション】
サプリ制限無し、全ステージのシンドローム、エフェクト、アイテム、Dロイス等が使用可。
経験点も青天井、途中で成長することもできる。
その代わりに、ルルブ2に載る「すごい服」の常備が必須となる。
それ以外の装備は、自動的に破壊される。
例え上から装備するものであっても破壊される。

【用語】
・凶悪ジャーム"ミクロビキニ"について
現在、分かっているのは、マイクロビキニのEXレネゲイドであり、遺産にも分類されているということだけである。
その存在は大手FHセル『クラックト・シーシェル』にて管理されており、「ωトランス」と呼ばれる、"ミクロビキニ"由来の《虚実崩壊》を抽出した覚醒剤の生成のために利用されている。
ωトランスが体内に入り、《虚実崩壊》を引き起こされたオーヴァードは、マイクロビキニ以外の水着を着ることができない制約が課せられてしまう。
その代わりに、無限大の力をいつでもどこでも引き出すことができるようになる。（経験点が無限大に配られる）

・FHセル『クラックト・シーシェル』について
「全人類にマイクロビキニを着させ、新人類の歴史を作る」という理念を基に活動する過激派大手FHセル。
その構成員の多くは、MB化によって得られた恩恵を多く授かっており、これを善意で世に広めようとしているらしい。
当然のことながら、構成員もマイクロビキニで活動しているが、UGNにもマイクロビキニで活動している者が多く存在しているため、区別がつきにくい。
現在もなおUGNは、クラックト・シーシェルを脅威レベル最大の危険セルとして認定し、その根絶を図っている。
なお、MB化はセル内で厳重に管理されているであろう"ミクロビキニ"を「鬼切りの古太刀」で破壊すれば事態解決になると考えられているが、構成員や"ミクロビキニ"の持つレネゲイドがあまりにも強大で、未だ解決の見通しは立っていない。

・MB化について
"ミクロビキニ"によって、マイクロビキニ以外着ることができなくなる状態を示す。
この状態になることで、オーヴァードでも不可能とされる事象でも引き起こすことが可能となり、非MB化オーヴァードとは比べものにならない力を手にすることができる。
例えば、侵蝕率200%の状態であっても、メモリー等の発現によって帰還を果たすことができる。
ωトランスによる非オーヴァードの覚醒も、現在の統計としては、ジャーム化の確率は3割程度と、αトランスに比べ、そのリスクは大きく下がっている。
コードウェル博士の唱えていたIC(インフィニティ・コード)とは、このことではないか？と密かに囁かれている。