ぞろぞろシャンクスガーデン


１.はじめに

  このゲームは庭園に侘び寂びを見出だしていたシャンクスたちの繁栄と衰退、浪漫、ぞろぞろした感じ、ガーデンの良さなどを追体験するTRPGなことを教える


２.キャラクターメイキング

  ぞろぞろ引き付けるシャンクスの数を決める


３.庭に出るフェイズ

  順番に、何か理由をつけて庭にぞろぞろ出てくることを教える
  また、PCの庭は全て隣り合っているので、天候等の設定は全員共通したものになることを教える  先に決めたもん勝ちで確定


４.ぞろぞろするフェイズ

  順番に決めた人数分のシャンクスを引き連れてぞろぞろすることを教える
  庭園の美しさやぞろぞろした感じをロールプレイしてくれ(^^)
  1人につきぞろぞろできる持ち時間は3分間なことを教える


５.よくやったフェイズ

  GM(ガーデニングマスター)が一番ぞろぞろしてたと思うPCに「よくやった」と言うことを教える
  よくやったされたら勝ちで確定


６.最後に

  これはTRPGおまじな大饗宴に収録されている栄枯浪漫TRPG「ぞろぞろガーデン」のルールをシャンクナイズしたものなのを教える
  暇なときこれで遊んでくれ(^^)


以上