シャンクスレイヤーTRPG　ルールブックv1.00

◆はじめに◆
これはニンジャスレイヤーTRPGクイックスターターv1.00を無理やり簡略化したものなのを教える
GMをやるシャンカーはニンジャスレイヤーTRPGを買うことを…勧める


◆世界観◆
シャンクとは、大海賊時代をハキによって支配した半神的存在である。
しかし彼らはラフテル・アイランドで謎のハラキリ儀式を行い、歴史から姿を消した。
歴史は改竄され、隠蔽され、シャンクの真実は忘れ去られる。
やがて世界を電子ネットワークが覆いつくし、サイボーグ化が普遍化した未来。
数千年の時を超えて復活した邪悪なるシャンクスソウルが、突如、ネオグランドラインの闇へと解き放たれたのだ……！


シャンク　　　…　大海賊時代をハキによって支配した半神的存在。（リアルニンジャ）
シャンカー　　…　シャンクスソウルに憑依されて超人的な力を得た存在。（ソウル憑依者）
モータル　　　…　非シャンカー。大抵のモータルはシャンカーを見ると錯乱し失禁する。


プレイヤーは超人的な力を得た存在、シャンカーとなってネオグランドラインで生きるのだ
シャンカーはなにより自由っ！聖者でも悪党でも常識人でもいいのを教える。


1.1　◆キャラクターメイキング◆
①～⑤を順番にやると完成することを教える。
①②だけでもキャラクターは完成するのを教える。


①能力値を決める
　　【ハキ】　　　　…　戦闘とか力仕事とかで使う。全ての基礎。1D6
　　【ニューロン】　…　【ジツ】の使用やハッキングなどで使う。1D6
　　【ワザマエ】　　…　回避、射撃に使う。精密動作力。1D6
　　【ジツ】　…　シャンカーの使える特殊能力。1D6-3


　　【体力】　：【ハキ】と一緒。0になると行動不能、マイナスになると爆発四散する。
　　【精神力】：【ニューロン】と一緒。マイナスになると爆発四散する。SANみたいなもん。
【　　脚力】　：【ハキ】か【ワザマエ】の1/2（端数切り上げ）と一緒。移動力みたいなもん。

②【ベリー】と【DSK】
　　【ベリー】：お金。いろいろ使える。上限なし。
　　【DSK】　 ：邪悪な行動をすると上がる。たまるとシャンクスレイヤーの出現率が上がる。一人当たり上限12。

【DSK】は巻き込まれた一般人とか市民を守る警官とかそういうあんまり悪くないやつを殺したりひどいことをしたりすると上がる
悪いやつ相手でもGMが（流石にやりすぎじゃねェかと思ってんすがね…）とか思ったら上げてもいいのを教える。

③シークレット・シャンクアーツ
【ジツ】が1以上あるとジツを１つだけ習得できる。
ジツとはシャンクスソウル由来の特殊能力のことなのを教える。だいたいミュータント能力と一緒。
【ジツ】の数値が大きいほど強力なのを教える

悪魔の実や六式などがこれにあたることを教える
思いつかなかったら下の奴から選んでくれ(^^)

　　・ムテキ・アティチュード
　　体がめちゃくちゃ固くなる。
　　回避を捨てることで【体力】へのダメージを1回につき-1、部位破壊も無効になる
　　【ジツ】が3なら、【体力】へのダメージを1回につき-2。

　　・ヘンゲヨーカイ・ジツ
　　化け物や獣のような姿になる。
　　自分の手番の直前に使用。【ハキ】を+3、【脚力】を+2する。【体力】は増えない。
　　（【ジツ】の数値）ターン持続する。

　　・カトン・ジツ
　　炎を出す。火炎放射だったり火炎弾だったりバリエーションがある。
　　攻撃の代わりに使用。
　　【ジツ】が1なら敵全体に1ダメージ。
　　【ジツ】が2なら敵全体に1ダメージ、1体だけ1ダメージの代わりに1D3ダメージ。
　　【ジツ】が3なら敵全体に1ダメージ、1体だけ1ダメージの代わりに1D6ダメージ。回避難易度を+1。

　　・カラテミサイル
　　エネルギー弾を放つ。
　　（【ジツ】の数値 +1)回、1ダメージの遠隔武器で攻撃する。自動命中。
　　1人に全部ぶつけてもいいし割り振ってもいい。（回避判定は一回分でまとめて回避させる）

　　・カナシバリ・ジツ
　　相手の脳に直接ダメージを与える能力。
　　敵全体の【精神力】に1ダメージ。モータルなら2ダメージ。
　　このジツの回避難易度を+（【ジツ】の数値 -1)

④肉体改造による強化
シャンカーは「ふわふわローン」に借金することで肉体改造し、強くなれるのを教える。
欲しい奴は1d6を振れ。
シナリオ終了時に「ふわふわローン」を返済できないと借金取りが来てしぬ。
返済額はシナリオによるからオカネニキヲツケテネ！

　　１：機械義手：【ハキ】判定時にダイス＋１個、回避ダイス＋１個
　　２：機械義足：【脚力】＋ 1、回避ダイス＋１個
　　３：機械義眼：【ワザマエ】判定時にダイス＋２個
　　４：生体LAN端子：【ニューロン】判定時にダイス＋１個、ハッキング時にさらに＋２個
　　５：心臓機械化：【体力】＋１、【精神力】＋１
　　６：SMILE：近接攻撃時のダメージ＋１

⑤初期装備
1d6を振って初期装備を持たせてもいい（GMは管理めんどくさそうなら無しにしてもいい）
　
　　１：家族の写真：【DSK】獲得をキャンセル（1D6振って3以下なら消失）
　　２：オーガニックスシ：【体力】を３回復（使い捨て）
　　３：トロ粉末：【精神力】を２回復（使い捨て）
　　４：ウイルス入りフロッピー：ハッキング難易度−１（1D6振って3以下なら消失）
　　５：豪水注射器：次の手番まで【脚力】＋２、行動不能状態にある仲間の蘇生（使い捨て）
　　６：１～５から好きなの1つ

これで完成だァ～～～！！！！！


2.◆判定◆

能力値の数だけD6を振り、１つでも難易度以上の数字が出たら成功なのを教える。
（出目を合計するわけではないので注意）。

　　判定の難易度：必要な出目
　　ULTRA-HARD ：出目６
　　HARD 　　　：出目５以上
　　NORMAL 　　：出目４以上　※判定の大半はこれ
　　EASY 　　　：出目３以上
　　KIDS 　　　：出目２以上

◆行動順と手番◆

戦闘時も非戦闘時も【ニューロン】が高い順に行動することを教える。
同じ数値のシャンカーがいたらセッション開始時に1D100を振ってそれ以降は大きい方が先に動く。
お先にどうぞみたいなことはできないのも教える。

◆移動と剃

手番が来たシャンカーは【脚力】マス分まで移動できる。マス形式じゃなかったら好きに移動できる。
移動→攻撃やその他の行動　の順に行動することになるのを教える（攻撃やその他の行動→移動はだめ）

【ワザマエ】で判定し、成功すると『剃』ができる。
『剃』をすると【脚力】の2倍のマス分まで移動できる。失敗するとこけて自分の手番が終わる。

◆近接攻撃と遠隔攻撃◆
　　・近接攻撃は【ハキ】（難易度：NORMAL）で判定する。
　　・遠隔攻撃は【ワザマエ】（難易度：NORMAL）で判定する。（面倒くさいので単に射撃と呼ぶこともある。）
ダメージは特に補正がなければ一律で１ダメージ

◆その他の行動◆
　　・ジツの発動：【ニューロン】＋【ジツ】

◆受動的行動と回避行動◆
回避には【ハキ】【ニューロン】【ワザマエ】から1番大きい数値のを選ぶ
次の自分の手番までその能力値の数値分のダイスをやりくりして回避をする。
（1回の攻撃に回避ダイスを全部使うと他の攻撃はもう回避できないので注意しよう）

◆【精神力】消費による自動成功◆
判定をする前に【精神力】を1消費することでその判定を自動で成功したことにできる。
【精神力】は0になっても死なないけどマイナスになると死ぬので注意しよう。

◆ドン！！！！◆
近接攻撃でダイスの出目に6が2個以上含まれていたらクリティカルヒットとなるのを教える。手足が吹き飛んだり即死したりする。こわい。
その攻撃が回避されなければ、1D6を振って追加効果を発生させる

　　１：腹部に強烈な一撃！ 敵はくの字に折れ曲がり、ワイヤーアクションめいて吹っ飛んだ！：
　　本来のダメージ＋１ダメージを与える。敵は後ろに吹き飛んで壁や障害物にぶつかってさらに１ダメージを受ける。

　　２：頭部への痛烈な攻撃！ 眼球破壊もしくは激しい脳震盪が敵を襲う！：
　　本来のダメージを与える。さらに敵の【ニューロン】と【ワザマエ】がそれぞれ１ずつ減少する（これによる最低値は１）。
　　残虐ボーナスにより【ベリー】が D3 発生。場合によっては【DSK】が D3 上昇する。

　　３：急所を情け容赦なく破壊！：
　　本来のダメージ＋１ダメージを与える。耐え難い苦痛により、敵は【精神力】が-2される。
　　残虐ボーナスにより【ベリー】が D3 発生。場合によっては【DSK】が D3 上昇する。

　　４：敵の脚を粉砕！：
　　本来のダメージを与える。さらに敵の【脚力】が1D3減少する（最低値は１）。
　　残虐ボーナスにより【ベリー】が D3 発生。場合によっては【DSK】が D3 上昇する。

　　５：敵の両腕を切り飛ばした！ 鮮血がスプリンクラーめいて噴き出す！：
　　本来のダメージ＋１ダメージを与える。さらに敵の【ワザマエ】と【ハキ】がそれぞれ２減少する（最低値は１）。
　　残虐ボーナスにより【ベリー】が D3 発生。場合によっては【DSK】が D3 上昇する。

　　６：敵の胸を貫通！さらに心臓を掴み取り、握りつぶした！ ナムアミダブツ！：
　　敵は残り【体力】に関係なく即死する。
　　残虐ボーナスにより【ベリー】が D6 発生。場合によっては【DSK】が D6 上昇する。


◆シャンクスレイヤー出現◆
シナリオ終了時、もしくはだれかの【DSK】が5以上になったとき【シャンクスレイヤー出現判定】を行う
2D6で【全員のDSK合計】以下が出るとシャンカーを殺すシャンカー、シャンクスレイヤーが登場する。


　　シナリオ終了時に登場：全員【ハキ】【ニューロン】【ワザマエ】のどれかで判定して出目６が2個以上出なかった奴は即死する

　　それ以外：全員【ハキ】【ニューロン】【ワザマエ】のどれかで判定して出目６が出なかった奴は即死する
　　以降【DSK】が一番高いシャンカーは自分の手番前に同じ判定を行う



◆〇◆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




◆シナリオ作成◆

基本的に「任務を言い渡される」→「現場に行って殺したりデータ奪ったり色々する」→「任務報告」なのを教える

①任務を言い渡される
ヤソップに任務を言い渡される、知り合いに頼まれる、マル秘情報を得て宝を盗みに行く…などなど、いろいろ動機が作れそうだな　ルフィ
↓
②現場に行って殺したりデータ奪ったり色々する
↓
③任務報告
任務や依頼を出したやつに報告しよう。
相手によっては失敗してもシャンクスレイヤーが出たならしょうがねェか…と許すかもしれないし
役立たずは失せろしてくるかもしれないのを教える。
なお任務の成否問わず、「ふわふわローン」に借金を返せなかったシャンカーは…（意味深に無言）


②の部分の作り方

◆マス目を使った形式◆
いい感じにマップ作って罠設置したり敵配置したり金庫置いたり一般人置いたりしてダンジョンみたいにすればいいんじゃねえかなァ…

◆マス目を使わない形式◆
クトゥルフとかと一緒でいいんじゃねえかなァ…



