シャンクス死亡フラグTRPG



１．はじめに


　これは「TRPGおまじな大饗宴」に収録されている死亡フラグTRPGが元ネタであることを教える

　指定された死亡フラグを指定されたシーンでどれだけ上手く立てられるかを競うゲームであることを教える



２．ルール


　まず初めにＰＬがそれぞれ以下の死亡フラグ表を１ｄ２０で振って、立てる死亡フラグを決めることを教える

死亡フラグ表

1  探せ！この世の全てをそこに置いてきた　(ロジャー)
2  な…何　この怪物は…！！！　(ヒグマ)
3  大変だ！！○○が！！家の階段で転んで…　(くいな)
4  まったく！！いい人生だった！！！　(ヒルルク)
5  アア……ア…ア！！チャカ様…　(ツメゲリ部隊)
6  そうだ！山のような黄金は海にしずんだんだ！！　(ノーランド)
7  仲間に会いに行け！○○！そいつらと…共に…生きろ　(サウロ)
8  土産を買って帰ろう…おれもう…海賊やめるんだ…　(デビル・ディアス)
9  愛してくれて…ありがとう　(エース)
10 おれはこれを最後の旅と予感していた…　(ペドロ)
11 ○○　大好き♡　(ベルメール)
12 おいっちょっと待て！！お前に…！！地位と…！！勲章をやろう！！！じゃあ副王様の座…　(ワポル)
13 お前はもう　自由なんだ…　(コラソン)
14 万が一よ…万が一…おれが…あいつ仕留めたら　おれの名は一気に…　(黄猿初登場時のモブ)
15 ○○なんて聞いたことねェや…何だそうか脅かしやがって！！ぎゃはははは！！　(ベラミーの部下)
16 さァ！！○○をこっちへ引き渡せ！！そうすればお前の罪を消してやってもいいぞ！！　(スパンダム)
17 ○○…せめてお前一人でも…道連れにしてやる…！！！　(シーザー)
18 唄いませんか？　(ブルック)
19 "○○"を頼んだ…　(トム)
20 ○○ぐん！！今そごへ行ぐぞォオオ！！　(リトルオーズjr.)


　次にＧＭが以下のシーン表を３ｄ１０で振り、シーンを決めることを教える

シーン表

場所		人・物		動作
1  海の上	1  シャンクス	1  歩いてる
2  酒場		2  ホーキンス	2  飛んでる
3  戦場		3  ター		3  泳いでる
4  海中		4  近海の主	4  戦ってる
5  港		5  刀		5  踊ってる
6  空島		6  銃		6  食べられてる
7  海列車	7  船		7  落ちてる
8  町		8  悪魔の実	8  死んでる
9  洞窟		9  豪水		9  宴してる
10 海王類の体内	10 コナーファ	10 シャンクスレしてる

①場所　で　②人・物　が/を/で　③動作


　シーンを決めたらＲＰを始めて、上手く死亡フラグを立てるぞォ～！
　この際ＮＰＣを出したり物を出したりしてもかまわない

　誰かが死亡フラグを立てたら、残りのＰＬとＧＭでその死亡フラグがちゃんと成立しているかを投票する
　この後きちんと死亡しそうか、どれだけ上手くフラグにつなげたかなどが争点となることを教える
　ちなみに社会的な死も死亡に含まれることを教える

　成立していると判断されたら、死ぬまでのＲＰを行い、その死亡フラグを立てたＰＬが勝者となるのを教える
　不成立だと判断されたら、その死亡フラグを立てたＰＬはもう一度死亡フラグ表を振り、新たな死亡フラグを決めてゲームを続行することを教える

　
　ＧＭがいなくとも成立するゲームなので、ＧＭもＰＬとして参加してもかまわないし、ＮＰＣを演じる役割をしてもいいことを教える