シューティングシャン

1.はじめに
シューティングゲームをやるぞ　来い
お前らは戦闘機とか空に浮く程度の能力とか兄貴とか紙飛行機とかそんなんだ
お互い出会ってしまったので相手を撃墜したら宴だァ～～～！

2.卓要項
人数:2人
時間:10分
GM:いらない

3.ステータス
【自機】
HP:初期値5
武装:初期値2
特殊兵器:下の項目6に置いてあるので参照して一つ選べ
現在マス:初期値4

【戦闘空域】
1:
2:
3:
4:
5:
6:
7:
8:


4.やりかた
1d6を振って現在のマスより上か下に移動(1が出たら何もせず手番終わり)
→自分が移動した先に相手の弾があればその数だけダメージを受ける
→武装の数だけ移動したマスから選んで弾を置く(追加で特殊兵器を使っても良い)

5.ランダムダイス
2手番が終わるごとに参加シャンはダイスを振る(先行は3手番目が終わったら振りその後2手番ごとに振る)。
1:インベーダー発生！3d8のマスに弾を追加する。
2:特殊兵器を1ゲット！
3:特殊兵器を1ゲット！
4:武装を1ゲット！
5:特殊兵器を1ゲット！
6:ワープゾーン！次の移動がダイス目の2倍移動できるようになる。

6.特殊兵器　キャラを作る前に一つ選ぶ
メンズビーム:消費するとこのターン、マスを通るたびそのマスの弾を全て消滅させ、敵機がいたら1ダメージ与える状態になる。
喰らいボム:弾が当たる時、全マスの弾を消滅させ相手に1ダメージ。
オプション:自分が配置した弾の下のマスにもう一発弾を配置する。自分が弾に当たるまで永続。
歯車:これを消費したターンに配置した弾は、次の次の手番まで残る。
波動砲:3つ貯めたら使用できる。現在マスから上下1マスの範囲までに3ダメージを与える

7.流れ
1d6を振り、現在のマスから上か下に移動する。
例えば現在マスが4の状態で、1d6で2が出たら4+2=6か、4-2=2に移動する。
今回は6に移動したとする。
先行なので勿論相手の弾は無い。
この時、【自機】の武装の数だけ【戦闘空域】の移動したマス(今回の場合4～6)に弾を割り振って配置する。
武装が２なので、4と5に今回は割り振る事にする。
相手が今度は1d6を振る。6が出た。
現在マスは4。移動する幅が足りない場合は折り返して移動する。4+4=8-2=6か、4-3=1+3=4に移動となる。
4に移動すると先行の弾が命中してしまうため、6に移動した。6と7に弾を配置。
再度先行のターン。1d6で1が出た。
1を出すとエンストが発生しその場で留まってしまう上、弾も配置できない。
そして前の手番で後攻は4に弾を置いていたため、1ダメージを受けた。
最後にランダムダイスを振る。3が出たので特殊兵器ゲット！
先行の特殊兵器は喰らいボム。以後、攻撃を受けた時にノーダメージにし、相手に1ダメージ与えることが出来るようになった。

8.さいごに
1対1で適当に遊ぶるるぶだ　これを使って適当に遊んでくれ(^^)