シャンクスTRPG

・はじめに

　これはカイゼルちくわ氏のセガールTRPGのルールをシャンクス仕様に改編したテキストであることを教える
　分かりやすいし使いやすそうだから採用したぞォ〜！
　前提知識としてシャンクスレ関連の知識を仕入れておくことを…勧める

　＞なお、本稿の著作権は著者カイゼルちくわに帰属するものの、商業的な利用をしない限りは、別に本稿を利用して遊んでいただいたり、改良を進めていただいたりすることにはまったくもって問題はありません。むしろアレだ、やれるもんならやってみろってんだこの野郎！
　って言ってたから容赦なく使う　来い

 
・そもそもTRPGってなんなのか教えろ
　語弊を恐れずにいうとみんなでやるダイススレだァ〜！
　あとロールプレイ…つまり作ったキャラをエミュするような要素もあるのを教える
　詳しくはググってくれ（^^）
　俺なんかが説明するより検索した方がいい確率100％…！！！

・本作の大まかな流れ

　まず本作のＴＲＰＧとしての大きな性質として、セッション（TRPGにおけるプレイの始まりから終わりのこと）に以下のパートによる区切りが生じるのを教える
　これは元システムとほとんど同じなのを教える 

1.  TSUISEKI（追跡）パート

2.  KAKUTEI（確定）パート

3.  KESSENN（決戦）パート

 
　このTRPGにおいてシャンクスはすべてにおいて無敵であることを教える
　四皇の力は格が違う
　でもなァ…おれが最初から出たら一瞬で終わっちゃうもんなァ…そんなんじゃつまらないよなァ…

　よって本作のシナリオにおいては物語の発端から敵や事件の真相についての情報を集めていく追跡パート、シャンクスがルフィが来たことによって正体を現す確定パート、そして敵ボスを完膚なきまでに叩きのめす決戦パートが用意され、特定のシナリオ条件を満たすことでそれぞれのパートへと順次移行するのを教える
　これは元システムとほとんど同じシステムなのを教える

 

 

・シナリオメイキング

 

　ゲームマスター（以下ＧＭ）はシナリオを準備するにあたり、まずは世界観を設定するのを教える　
　シャンクスTRPGと言ったが本作で取り扱う世界観はワンピ世界以外でもまったく問題がないのを教える
　チェンソーマンだろうがポケモンだろうがひぐらしだろうがアズレンだろうがフェアリーテイルであろうとまったく問題ないぞォ！
　既存の他の作品をそのままシナリオに取り込むこともおすすめだァ〜！
　だってどうせシャン化するから

　ただしいかなる世界においてもシャンクスはシャンクスだしシャンクス的行為はその世界観に反してたとしてもシャンクスだから問答無用で正しいだろ
　たとえ現代世界の物語であったとしてもプレイヤーキャラクター（以下ＰＣ）にはシャンクス的なロールプレイ（後ろから突きする、複数人いる、武器は海賊剣、海賊銃を愛用する、技は捏造するなど）が推奨され、そしてシナリオパートが「確定パート」に達してその終了時にルフィがきた時に、ＰＣの一人が確実に今までの設定を捨て、シャンクスと化す（詳細は後述）ことを忘れないでほしいのを教える

 

　ＧＭは続いて、シナリオの最終ボスの目的を設定するのを教える　それは達成されれば世界が破滅するような巨悪、かつ常人では止めようがないスケールのものでなくてはならない（例：古代兵器・プルトンの復活など）

　だが最終ボスは、その計画を人知れず巧妙に進行している　クロコダイルと一緒
　ＰＣたちはその計画について、シナリオ導入部で一端を知り、以降真相を追っていくことでセッションを進行していくぞォ！
　ＧＭは事件の真相について「この事実を知ることでボスの目的が大まかに判明する」というキー情報を設定しておき、それにＰＣがたどりついた時点で、「追跡パート」を終了するのを教える

　追跡パートが終了した時点で、シナリオは「確定パート」へ移行するのを教える
　この時点で必ずルフィがなんらかの形によって登場し（手配書などでもOK）、シャンクスが「きたか　ルフィ」などの台詞と共に正体を現す

　そしてもっとも重要なのが、このパートが終了（ルフィが現れた）した時点で、それまで普通の名前のあるＰＣとして活躍していたＰＣの中で、もっともシャンクスポイント（後述）を高めていた者が「実は身分を偽って政府の犬をやっていたシャンクス」であったこととなり、以降はシャンクスとして行動するぞォ！
　この状態となったＰＣ（シャンクス）はまさに無敵であり、不可能なことなど
　な
　に
　も
　ないぞォ！
　だがシナリオに既定されたシャンクスポイントが溜まるまでは最終ボスを倒すことだけは無理だ　悲しいだろ

　シャンクスが登場したら、「決戦パート」へと移行する。追跡パートでの情報収集、確定パートでの演出などから割り出した敵の本拠地や目的を壊滅すべく、シャンクスと化したＰＣとそれを支える仲間たちであるほかのＰＣが、一斉に敵本拠地へと向かうぞォ！野郎ども戦闘だァ！

　ＧＭはこのシーンに当然待ち受ける大量の敵のデータなどを用意してもいい。また、それらはＰＣの戦闘能力を数倍凌駕するものであっても構わない（いきなり生身のＰＣを相手に、数倍の能力値を設定した戦車やパシフィスタやラッキールウや人間兵器シャンクスなどを出しても構わない）。

　ＰＣはそれらの敵や卑屈なトラップなどを逆に利用し、シャン素をもってこれを突破し、シャンクスポイントを稼いでいくぞォ！
　というよりどんな敵が出ようとも、シャンクスには傷一つつけられず必ず倒されるので問題はない　シャンクスの強さは格が違う
　ただしシャンクスではないＰＣはこの時点で格が違わないので無茶をせずシャンクスをクルーとしてサポートするべきだよなァ…
　無論、あえて死にざまを演出することで物語に花を添えることもできる　エースと一緒

　なお、最終ボスも体力こそ減るものの通常は無敵で、何度でも復活する　こわい
　最終ボスを倒すには、シナリオに規定された一定値のシャンクスポイントを用意し、シャンクスであるＰＣがその状態で新世界の一撃を叩き込まねばならない
　逆に言えばどのような最終ボスであっても、シャンクスポイントが一定値に到達していれば、シャンクスのいかなるしょぼい攻撃であっても命中した瞬間十数メートル吹き飛び、その辺にいたラッキー・ルウやら何やらもろともに爆散する　失せろ
　ＰＣにはシャンクスポイントの最終目標値は公開されないからシャンクスであるＰＣは情けない攻撃によるフィニッシュにならないよう正当な読者に十分配慮してくれ（^^）
　しょぼい決着になったらお前船降りろ

　

　以上の流れのシナリオの骨子が完成したならＧＭは「シナリオ難易度」と「シャンクスポイント最終目標値」を設定してくれ（^^）
　シナリオ難易度は「10」を基準に、少なくするほどシナリオ内の判定難易度が低めに、高くするほどシナリオの判定難易度が高くなるぞォ！
　40億489万とかにしてもいいけど後悔したらウソップを殺す
　シャンクスポイント最終目標値は、先述の通り最終ボスを倒すために必要なシャンクスポイントの量だァ〜！
　このポイントの量はセッション時間の長さを決定する一因になるから2〜3時間のプレイ時間を想定するなら200〜300程度にして、追跡パート、誘拐パート、決戦パートの各パートすべてで想定するイベント数に関しては５つから６つ程度にするとそれっぽくなるのを教える

 

 

・キャラクターメイキング

 

　シナリオが準備できたらセッションを開始する前に全ＰＣのキャラクターメイキングをするぞォ！

　ＰＣの能力値は、基本的には以下のようになるのを教える

 

強さ（直接戦闘で使用）　５

賢さ（知識などの深さ）　５

美しさ（交渉などで使用）　５

速さ（瞬発力を表わす）　５

体力（０になると退場）　５

 

　この数値に対し、合計２点までのボーナスポイントを好きなところに割り振るのを教える（１点ずつ２か所でも、1か所に２点でもよい）
　これらの能力値に、２ｄ６の数値を加えたものが判定時の達成値になるのを教える
　ＧＭは判定が必要になる場面だったら判定に使用する能力値、ならびに目標値をＰＣに伝えて判定させるのを教える

　なお、各場面の判定の目標値は、ＧＭが「シナリオ難易度」に状況を加味した修正を加えたものを使うぞォ！

　また、敵の攻撃などで体力が減少していた時はその減少している現在値が判定の基準値になるから気を付けろォ〜！

 　そしてプレイヤーは、自分のＰＣにシャンクスじゃない名前を設定するのを教える
　もうルウでもヤソップでもマキマでもアルセウスでもいいからつけろ　以上

 

 

・クリティカルとファンブル

 

　すべての判定において、ＰＣが２ｄ６で６ゾロを振った場合はその判定をクリティカル成功として必ず成功することになっている
　ゾロ目はいいよね…
　逆に１ゾロが出た場合はファンブルとして自動失敗とするぞォ！
　ゾロ目はよくないよね…
　いずれの場合でもシーンを盛り上げた功績として、その場でシャンクスポイント獲得判定を行うことができるぞォ！
 

 

・シャンクスポイント

 

　本作のシナリオの各パートにおいてＰＣがよりシャンクス的なロールプレイ（政府に何かをチクる、白いちっちを出す、海賊拳や海賊銃のほか捏造技などで戦う　etc.）を行った場合、ＧＭが「うぐっこれはシャンクスだァ〜！」と認めたなら、そのＰＣにシャンクスポイント獲得判定を行わせろ

　シャンクスポイント獲得判定においては１ｄ６を振ってその出た目のシャンクスポイントを獲得できるぞォ〜！
　より状況に沿っていてシャンクス的な演出だったならマスターは裁量でこの判定のダイスを２ｄ６、３ｄ６にしてもいいぞォ！

 

　全ＰＣが獲得しているシャンクスポイントの合計現在値は先述の最終ボスを倒すための「シャンクスポイント最終目標値」に関係してくるぞォ！

　また、シャンクスポイントを一定量消費することで、以下のボーナスを得ることができるのも教える

●３点消費：判定のダイスを振り直す

●５点消費：体力が０になった場合、腕とかその他もろもろを覇気で生やして即座にその場でダメージをまったく負っていない様子で立ち上がる

●10点消費：その場で起きている現象を、ＰＣの都合のよい結果に改変する　具体的な効果や裁量についてはＧＭに相談する

（例：カイドウとさっきまで戦っていたが、即座にマリンフォードにワープする）

 

　なお、これらのボーナスによる結果などをシャンクス的に演出することで、シャンクスポイント獲得判定を行ってもいいぞォ！

　ただし、これらのボーナスをもってしても、最終ボス自身の行動やその目的を阻止することはできない　悲しいまろ
　ＧＭはこれらのボーナスが最終ボスの行動を阻害しそうになった場合、何らかの理屈をつけて多少強引でも最終ボスをその場から離脱させるなどして、活動を続行させなければいけないのを教える
　この際最終ボスの体力がゼロになったと判断したなら、ＧＭはシャンクスポイント最終目標値を−５することを忘れてはならない（詳細は後述）

　また、シャンクスポイントはこれらのボーナスを利用することで減少してしまうため、最終目標値に到達するまでの道程が遠のいてしまうことにもプレイヤーは忘れてはならない！！！シャンクスの灯をともせ！！！
　逆にＧＭは積極的にＰＣの体力を０にすることを狙うなどして、ＰＣのシャンクスポイント集積を妨害していくのを勧める…

 

 

・誘拐パート終了時の「シャン化」

　誘拐パートの終了時、ルフィが現れた時点でシャンクスポイント所持数がもっとも多かったＰＣは、「●●というＰＣを名乗っていたが実はCP0としてひそかにその正体を隠して潜入していた」などといった状況説明とともに、今までのキャラクター設定をすべて破棄してシャンクスになる。

　たとえ世界観が魔法少女もので、ＰＣがそれまで10代の少女の姿だったとしても、そこで変装を解いて二メートルくらいのおっシャンに変身しなくてはならない
　覇王かをお前に教えると呟くかは任意である。

 

　怒れるシャンクスと化したＰＣのデータは、以下の通りになるのを教える
　シャンクスの能力値は格が違う

強さ　格が違う

賢さ　賢者で確定

美しさ　強く、賢く、美しい

速さ　うぐっはやすぎだァ〜！

体力　お父様それは！無敵シャンクス！
 

　シャンクスの行う判定はダイスを振るまでもなくすべてクリティカル成功として扱うのを教える
　なぜならシャンクスは四皇だから。

　よってシャンクスはいかなる敵の攻撃を受けようと回避しいかなる敵が現れようとも撃破しどんな相手も「失せろ」だけで倒すことができる。

　また、シャンクスが最終ボス以外の敵に攻撃する場合ダメージを出すまでもなくすべて問題なく粉砕する。それが戦車であろうがラッキー・ルウであろうが、最終ボスでないならばシャンクスを止めることはできない。無敵だァ〜！

　また、この無敵状態を活用すれば、言うまでもなくシャンクスポイントをロールプレイで獲得しやすくなるぞォ！シャンクスのポイントは格が違う
　また、最終ボスに対しても攻撃が必ずクリティカルで命中し、２倍のダメージを与えられるため（後述の戦闘ルール参照）、シャンクスポイント最終目標値を下げる面でも（こちらの戦闘ルールで後述）最大貢献することができるぞォ！

　なお、シャンクスが確定した以降はほかのＰＣはシャンクスたりえないので、シャンクスを支える赤髪海賊団（ラッキー・ルウ、ベン・ベックマン、ヤソップなど）として以降は行動していく。シャンクスではないＰＣは、以降「より赤髪海賊団にふさわしい行動」をすることでシャンクスポイント獲得判定を行うことができる（例：スロットを回す、聖者でも相手にしてるつもりか？と言う、マキマ犯す、など）

　シャンクス一人ではシャンクスポイント最終目標値に達成することは難しいのでほかのＰＣは決戦パートにおいては周囲のザコ敵との戦闘を行いつつ演出を行ったり、いよいよとなれば命を散らせて幽霊的立場となって天の声でサポートに回る（戦闘ルールで後述）などすることで、シナリオクリアに貢献していくのが基本であることを教える

 

 

・戦闘ルールと体力０の扱い

 

　本作での戦闘においては、敵の能力値は固定値とし、ＰＣに対して攻撃が命中するかの判定、ならびに敵の攻撃を回避できるかの判定を行わせるのを教える

　敵の固定能力値は、シナリオ難易度の数値を基準とし、ザコ敵なら「シナリオ難易度―２」、中ボス的存在なら「シナリオ難易度そのまま」程度が望ましいぞォ！
　中ボスがあまりにあっさり倒されるようならＧＭ裁量でさらに能力値を＋１した新たな中ボスを出して「さっきの奴は我々の中でも一番の小物」「よくも俺の弟を殺（や）ってくれたな」的な演出をしていくのもいいと思うのを教える　知らないけど
　シャンクスが最終ボスと戦闘している間、ほかのＰＣはこうしたザコ敵と戦ってシーンを演出するというのが基本になるぞォ！

　最後の本拠地にいる最終ボスや人間兵器シャンクスなどなら「シナリオ難易度＋10」などインチキみたいな数字になるぞォ！
　これによりすべてのＰＣの攻撃がクリティカルでない限り絶対に命中しない敵とかも出てくるけどまあシャンクスの失せろで全部解決するからOK

　なお、攻撃の種類や射程などについては、場面によってＧＭ裁量に任せる程度で、細かく気にする必要はない。
　海賊拳と海賊銃と失せろの射程は基本無限だろ

 

●行動順

　そのシーンにいるＰＣ、ならびに敵は、戦闘開始時にまずは速さ＋２ｄ６（敵の場合は速さの固定値）を算出し、その数値の順に行動するのを教える
　同時行動の場合は敵よりＰＣを優先してＰＣ同士の同時行動となった場合はそのＰＣ間で相談して順番を決めるか、あるいはいずれのＰＣも早く行動したいという場合は、ダイスやジャンケン、ヤソップスロットなどの無作為の方法で行動順を決定するぞォ！ダイス操作？知らね

　それぞれのキャラクターがこの行動順に従って１回ずつ行動したらターンを終了し、次の戦闘ターンになる
　ふたたび行動順を敏捷＋２ｄ６（敏捷固定値）で決めてこれを戦闘が終わるまで繰り返すのを教える

 

●ＰＣの攻撃

　ＰＣが敵に攻撃する場合、強さ＋２ｄ６で判定値を出してこれが相手の速さの固定値以上だった場合、攻撃が命中したことになるぞォ！
　攻撃に用いたものが何であれダメージは１ｄ６点とし、敵の体力をその数値分減少させるのを教える

　なお、攻撃判定がクリティカルだった場合、与えるダメージは２倍になるぞォ！

 

●敵の攻撃

　敵がＰＣに攻撃してきた場合、狙われたＰＣは敵の強さの固定値に対し、速さ＋２ｄ６でそれ以上の値を出せば回避できるのを教える
　攻撃が命中してしまった場合、その敵がザコ敵なら１点、中ボス以上の存在の敵なら１ｄ６点、体力を減らすのを教える　即死しそうで怖いねェ〜

　なお、回避判定がファンブルだった場合、受けるダメージは２倍となる。この場合、ダイスの結果を出してからその数値を２倍とする。

 

 

●体力が０になった場合

　敵の体力がゼロになった場合その敵は即座に死ぬ　悲しいだろ
　ただし最終ボスのみはシャンクスポイント目標値にＰＣたちのシャンクスポイント合計値が達していない場合、体力が０になってもその場でまた体力を全快させて起き上がるが、体力が０になるたびにシャンクスポイント最終目標値を−５するのを教える
　これによりシャンクスでないＰＣであっても最終ボスの体力を０にすることで、シナリオクリアに大いに貢献できる　嬉しいだろ

　なお、体力の値はマイナスになることはないのも教える
　マイナスになるようなダメージを受けた場合でも、体力は０より減ることはないぞォ！

　ＰＣの体力がゼロになった場合は、シャンクスポイントを消費して立ち上がるか、あるいは現在のシナリオパート次第で、以下のいずれかの状態になるぞォ！

 

・追跡パート、確定パートで体力が０になった場合→腕を失って戦線を離脱する。その怪我を負ったシナリオパートの間の間は再登場することができない。

　また、シナリオ中一度でも腕を失ったＰＣは、誘拐パート終了時にいかにシャンクスポイントが高くとも、シャンクスであったことにはならない（シャンクスが腕なくなったら両腕なくなっちゃうから）。仮に全ＰＣが腕をなくした場合、そのシナリオは自動でクリア失敗となる。

 

・決戦パートで体力が０になった場合→死亡：敵の凶弾などに倒れ、命を散らす。その後決戦パートの間は、シャンクスとなったＰＣやほかのＰＣのところに天の声としてアドバイスを飛ばすことができるが、基本生き返らない。ほかのＰＣをうまくサポートするアドバイスやロールプレイ、演出などをこなしたとＧＭが判断した場合、そのアドバイスなどに従って行動するＰＣの判定値に、幽霊ＰＣが振る１ｄ６を加えてよい。

　お化け怖いだろ

 

 

最後に　〜シナリオとロールプレイの指針〜

　これでシャンクスTRPGのルールは以上だァ〜！
　ほとんど元システムと同じで恥ずかしいだろ
　とにかくこれでシャンクス卓を囲む人間が一人でも増えることを祈るのを教える
 

（以上）

 

 

