ゾンビパニックTRPG ver1.00

1. はじめに
　このゲームは、ゾンビパニック映画のような状況をボドゲライクで、なおかつRPしながら楽しむことを目的とすることを教える。
　GMレスで進行可能なシステムとなっているため、PL全員でこのルルブを読みながら、物語を演出してみてくれ(^^)

2. 世界観
　舞台は現代社会であり、そしてPCは超能力等を持たない一般人なことを教える。
　PCが置かれる状況としては、血液感染する非常に強力なゾンビ化ウイルスによって日常が崩れ散り、なんとか学校へと避難したところから始まる。
　それ以外の設定は全部好きにしてくれ(^^)
　改造して、舞台をコンビニやショッピングモールにしてもいいことを教える。

3. 大まかな流れ
　以下の流れでゲームが進行していくことを教える。
①　「イベント表」を振り、その日に起こる出来事を確認する。
②　PCそれぞれが1回ずつ行動する。
③　数値処理をし、次の日へ移行。①へ戻る。
（④　上記の流れをRPで再現する。）

　初期状態では、PCは安全な場所に立て籠っているため、「バリケード」を既に作っている。
　このバリケードには耐久値が存在し、1日経過後、周囲にいるゾンビの数だけその値を減らす。
　耐久値が0となった場合、その時点でゲームオーバー。全PC死亡となる。

4. キャラメイク
　PCには【能力】と<技能>が備わっていることを教える。

〇経験点
　PCは全能力値1、技能未所持、経験点100点を初期状態とする。
　【能力】を1点上昇させるためには経験点を10点、<技能>取得、あるいはLVを1点上昇させるためには5点使用する。
　【能力】の上限値は5、<技能>LV上限値は10。

〇【能力】
　主に4つ存在する。この値は、6面ダイスを振る個数となる。
【肉体】：身体能力の高さ。
【精神】：ストレス耐性の強さ。
【頭脳】：発想力、思考能力の高さ。
【幸運】：文字通り、運の良さ。

　以下、能力値の判断基準である。
1：苦手
2：普通
3：平均以上
4：得意
5：天才

〇<技能>
　4つある【能力】の内の1つに属するように設定する。
　そして、技能にはLVがあり、その値が判定における固定値となる。
　また、技能はいくつ取得してもよい。
　以下、技能例と、技能値の判断基準である。
(例1)　<不良>LV4【肉体】：アウトローとして過ごしてきた経験より、戦闘等の体を使った行動に長けている。
(例2)　<技術屋>LV6【頭脳】：工作作業を得意とし、バリケードの修繕作業程度であれば難無く熟せる。

1～2：少し齧った程度、或いは勉強中。
3～4：平均的なレベルで持ち合わせている。
5～6：得意分野。
7～8：上位レベル。専門的。
9～10：天才的に扱うことができる。

〇《ステータス》
　5つのステータスが存在する。
《体力》 = 10 + (2 × 【肉体】) + 【精神】
→上記式が最大値、および初期値となる。ダメージを受けると減少し、0になると死亡。「ゾンビの数」を+1する。
《正気》 = 10 + (2 × 【精神】) + 【頭脳】
→上記式が最大値、および初期値となる。0になると発狂死。「ゾンビの数」を+1する。
《速度》 = 【肉体】 + (2 × 【頭脳】)
→行動順を決定するために用いられる。また、ゾンビからの攻撃や逃走時にも使用。
《食料》 = 5 + 【幸運】
→上記式が初期値となる。0のまま翌日を迎えた場合、《体力》を1D6点減らす。
《感染》 = 5 - 【幸運】
→上記式が初期値となる。1日経過で1上昇。10に到達するとゾンビ化し、ロスト。「ゾンビの数」を+1する。

5. ルール
〇判定
　「(能力値)D6+(技能値)>=(目標値)」を基本とすることを教える。

〇クリティカル、ファンブル
　判定時、ダイスの面全てが6の時、「クリティカル」となり、その判定は自動成功となる。
　逆に、ダイスの面全てが1の時、「ファンブル」となり、その判定は自動失敗となる。

〇舞台の初期状態
バリケードの耐久値：100
ゾンビの数：8 + (2 × 初期PCの数)
『救急箱』『ハーブ』『抗ウイルス剤』『工具箱』『武器』『エンジニアの本』の初期所持数：0
SOS発信機の修理値：0（最終目標値は、「50 + (初期PCの数 × 50)」）

〇イベント表
　6面ダイスを振ることで決定する。以下がその内容である。
1：ゾンビの数+1+経過日数、『救急箱』『ハーブ』『抗ウイルス剤』『工具箱』『武器』『エンジニアの本』の内、3個をランダムで見つける。
2：ゾンビの数+2+経過日数、『救急箱』『ハーブ』『抗ウイルス剤』『工具箱』『武器』『エンジニアの本』の内、1個をランダムで見つける。
3：ゾンビの数+3+経過日数。
4：ゾンビの数+4+経過日数。
5：ゾンビの数+5+経過日数、不安の感情より、全PC【精神】判定：難易度（ゾンビの数）を行う。成功で《正気》を0点減少、失敗で1点減少。
6：ゾンビの数+6+経過日数、絶望の感情より、全PC【精神】判定：難易度（ゾンビの数）を行う。成功で《正気》を1点減少、失敗で1D6点減少。

〇PCの行動
　PCは1日に1回、行動することができる。以下が可能な行動一覧である。
1：「体力回復」
　『救急箱』を消費し、《体力》をnD6点回復（nは消費個数）。他PCへの使用も可。
　この行動は手番消費にならないが、1PC当たり1日に1回のみ。

2：「正気回復」
　『ハーブ』を消費、あるいは対象の《正気》値を目標値とした、好きな能力判定成功で、《正気》をnD6点回復（nは『ハーブ』消費個数、能力判定の場合は1）。他PCへの使用も可。
　アイテム使用時のこの行動は手番消費にならないが、1PC当たり1日に1回のみ。

3：「感染度減少」
　『抗ウイルス剤』を消費し、《感染》を消費個数分下げる。他PCへの使用も可。
　この行動は手番消費にならないが、1PC当たり1日に1回のみ。

4：「物資調達」
　【幸運】判定：難易度（ゾンビの数）を行い、失敗でゾンビとの強制戦闘※6。
　本戦闘では、ゾンビの数を減らすことはできない。
　その後、アイテム表を参照し、上記の【幸運】判定時の出目に対応したアイテムと、【幸運】値分の《食料》を入手。

5:「バリケード修繕作業」
　【肉体】か【頭脳】判定：難易度1を行い、その達成値をバリケードの耐久値へ加算する。
　また、判定時、『工具箱』を1つ消費することで、判定ダイスを1つ増やすことができる。消費個数上限は無し。

6：「ゾンビとの戦闘」
　【肉体】判定：難易度（ゾンビの数）成功で、判定時の最も大きい出目の数分ゾンビの数を減らす。
　失敗時、《体力》を1D6点減らし、《感染》を1点上げる。判定を失敗しても、上記と同様にゾンビの数を減らす。
　また、判定時に『武器』を1つ消費することで、判定ダイスを1つ増やすことができる。消費個数上限は無し。
　さらに、戦闘に複数PCが参加する場合、上記の判定の合計値を用いてもよい。
　上記の戦闘判定の代わりに【好きな能力】判定：難易度（（ゾンビの数）-《速度》）を成功で逃走可。

7：「SOS発信機の修理」
　全PC行動終了後、PC1人が挑戦可能。ただし、手番消費によって他PCも挑戦可。同じPCが1日2回修理は不可能。
　【頭脳】判定：難易度1を行い、その達成値を修理値へ加算する。
　最終的に、「50 + (初期PCの数 × 50)」に到達することで、救助ヘリによって脱出。クリアとなる。
　また、判定時、『エンジニアの本』を1つ消費することで、判定ダイスを1つ増やすことができる。消費個数上限は無し。

〇アイテム表
1：『救急箱』
2：『ハーブ』
3：『抗ウイルス剤』
4：『工具箱』
5：『武器』
6：『エンジニアの本』
※アイテム（《食料》含む）の譲渡は、行動消費せずに可能。

〇次の日へ移行する前の数値処理
・バリケードの耐久値を、ゾンビの数だけ減らす。
・全PCの《感染》を1点上昇。
・全PCの《食料》を1点減少。
・「睡眠」を行ったPCの《体力》を1D6点回復。
※「睡眠」を拒否することで、もう1回行動することができる。ただし《正気》を1D6点失い、睡眠による《体力》回復効果を得られなくなる。
※PCが死亡時、他PCは《正気》を1D6点減らす。

6. 最後に
　基本的にこのゲームは、普通にやればクリアできる程度の内容なのを教える。そのため、参加シャンがRP演出などで盛り上げてくれることが大事になる。
　ゾンビの脅威度は、PCの【肉体】に依存すると言っても過言ではない。全PCの【肉体】平均値が高ければ高いほどB級ホラーとなり、低ければ低いほどパンデミックホラーとなるとｵﾓｯﾃﾝｽｶﾞﾈｪ!

7. 付録
〇キャラシ
名前：　性別：　年齢：　職業：
【肉体】：　【精神】：　【頭脳】：　【幸運】：
《体力》：10+(2×【肉体】)+【精神】　《正気》：10+(2×【精神】)+【頭脳】　《速さ》：【肉体】+(2×【頭脳】)　《食料》：5+【幸運】　《感染》：5-【幸運】
<>LV【】：

[キャラ設定]

〇チャパレ
{肉体}D+0>=　【肉体】判定
{精神}D+0>=　【精神】判定
{頭脳}D+0>=　【頭脳】判定
{幸運}D+0>=　【幸運】判定
1D　イベント表