ター坊とお手紙　ver0.1

簡単に言えば1ターンにつき何人かの脱落者の出るターン制デスゲームだと思ってんすがね…
参加人数は適当に5~6人
お手紙を貰えなかったり決闘に負けたら死ぬ　悲しいだろ
あと秘匿でGMと何度もやりとりするから使い方覚えといてくれ

・最初の準備
HP：1d10　決闘で使う　来い
ポケットのコイン：開始時は固定で5枚，最大値は20ぐらいに設定しておくことを…勧める
技能　INTを3d6で振って、出た目×30を自由に振り分けて考えてくれ　戦闘スキルはもちろん交渉スキルも考えてほしいなァ…

・1ターンの流れ（簡易版）
1.　まずPLは1人ひとつずつのお手紙を持っていることを教える
2.　GMが開始と言ってから3分間、メイン又は秘匿で自由に会話して、自分のお手紙を誰に渡すか決めてくれ。あとコインでの交渉や、決闘の申し込みをしてくれ(^^)　
（ここでやれることは後の項で詳しく説明する　来い）　
3.　3分経ったら、まず決闘の組み合わせがあったら決闘する
4.　決闘が終わったら、お手紙を誰が持っているか確認するぞ、ルフィ（ただし基本は誰が誰に渡したかは教え…ナ―イ！！！）
5.　お手紙を一つも貰えなかったPLは即㌧㌧、死にました
6.　お手紙を一番多く貰ったPLはGMからコインを5枚プレゼントだァ～～～～！！！！！
7.　1へ戻り最後の一人になるまで続ける

・1ターンの2.について詳しい流れ
基本的にはメイン欄で「お手紙を交換しあおう」などと話し合ってそのターン生き残ることを目的としろ
ただし実際に誰にお手紙を渡す相手は、秘匿欄でGMに教えるした相手であることを教える

そこで裏切られたくないなら、コインを使うことを勧める
コインは次の様に使える
　- GMへの交渉(秘匿欄)で3枚コインを使うことで、好きな1人を選んでそいつが誰にお手紙を渡したかターン最後に公開できることを教える
　- 決闘で好きな数賭けて奪いあう
　- 単純に裏切られないよう相手に貢ぐ

あと決闘は単純に技能で殴りあってHP0になったら負けでコインや好きなもの奪い合え　負け時点で
な
に
も
持ってない雑魚は問答無用で脱落させる
ターン経過しても基本的にHPは回復しないが、コインでの交渉や技能によっては検討することを教える
