【ニャンクス＆チョコレート】
1.　はじめに
日常に起こるピンチを手札のカードに書かれたアイテムでどう切り抜けるかを考えて他PLの納得を得るゲームであることを教える
要するに投票型大喜利だな…ルフィ
後述するチーム分けのため偶数でやるのがいいので４～６人向け
(参考元:キャット＆チョコレート)

2.　準備
開始前にチーム分けと「アイテム」、「イベント」を決めておく必要があることを教える
チーム決めはトランプを使い、人数分赤黒均等にとって裏返して一人ずつ取ってくれ(^^)
このチームは終盤のポイント集計の時に公開されるため、それまでは自分のチームを隠すことを教える

また、PLはGMに「アイテム」(例:麦わら帽子、シャンクスなど)を６つ、「イベント」(例:左腕が腐り落ちてしまう、戦争が終わらないなど)を３つ考えて送ってくれ(^^)

3. プレイ
全員から「アイテム」と「イベント」が送られてきたら始めることを教える
最初に手札を配るため、x3 choice　「アイテム」　し、全員に「アイテム」の言葉を３つ配ることを教える(被ったら振り直してくれ(^^))

GMはSchoiceでイベントを決めて１d３を振る。
１d３で出た数と同数の「アイテム」を使い、「イベント」に書かれた状況をどう乗り切るか宣言することを教える。１シーンの制限時間は５分くらいに設定しておくことを……勧める
その宣言が解決できたかどうか他PLは判断し、過半数が出来たなとポイントが+1されることを教える。できなかったらなにも。
一周したら使った分の手札を捨て、全員手札を３枚になる様に埋めることを教える
この際一度使った手札は虚無に帰るので２回以上は引けない

これを何週かして結果発表時ポイントが高いチームの勝ち。
お前たちは誇りだ！

4.　最後に
何でもありとは言えTRPGの基本はGMPLの相互協力なことを教える
ボードゲームも一緒