メガネリシャン
・このゲームは理想の女の子に眼鏡をかけさせるゲームであるのを教える。

①ゲームの流れ
　1.キャラメイクをする。来い
　2.女の子と眼鏡かけない理由を決めろカタクリィ～！
　3.判定をしていき、眼鏡をかけない理由を解決して…ルフィ
　4.エンディング
　


②ゲーム説明
　1.キャラメイキング
　　・適当にキャラの名前決めろカタクリィ～！　
　　
　　・キャラのステータスはメンタル、フィジカル、ルックス、マネーの4つがあり、それぞれ1d6で決めろアホンダラ。
　　
　　・キャラはそれぞれ3つのスキルを持っているのを教える。名前はそれぞれ自由！名前決めるだけ数値とかはないんすがね…
　　　（例：【聖者でも相手してるつもりか？】【来たか、ルフィ】【失せろ】）
　　
　　・キャラにはスキルを使うときに消費するスキルポイント、何か行動をするときに消費する行動ポイントがあるのを教える。使い方は後述。
　　　数値決めるのもうめんどくさいからスキルポイント10,行動ポイント20やる…良かったな…
　　　
　
　2.理想の女の子と眼鏡をかけない理由を作る
　　
　　・プレイヤーそれぞれに理想の女の子と眼鏡をかけない理由を考えてくれ(^^)
　　
　　・その時、書き方は【～で】【～な】【～みたいな】のように3つの要素を組み合わせるように書いてくれ(^^)
　　　（例：理想の女の子【片腕がなくて】【首が太い】【赤髪の】女の子　眼鏡をかけない理由【首が太くて】【似合う眼鏡が】【どこにもない】から）
　　　
    ・GMも理想の女の子1つと眼鏡をかけない理由を2つ考えろアホンダラ。
　
　　・揃ったら、GMがそれらをランダムにシャッフルし、ランダムな理想の女の子と眼鏡をかけない理由3つを作るんだァ～！？
　　　（例：①【髪が長くて】【肌の白い】【ヤソップ似】の女の子と②【太ってて】【肉をいつも持ってる】【ハンコック似】の女の子
　　　　　→ダイスで決める来い　3d2=[2,2,1]→【太って】【肉をいつも持ってる】【ヤソップ似】の女の子）

　

　
　3.判定の説明
　　
　　・判定はプレイヤーがどのような行動をするかをGMに教え、GMがその行動に使うステータスと難しさを宣言し、成功値を教える。
　　　（例：PL「しろいちっち出したいシャン…」GM「わかった。しろいちっち出すのはフィジカルで7以上出せば成功だ」）
　　
　　・プレイヤーは1d6＋指定されたステータスの値で判定する。
　　　（例；PL「うゆ…フィジカルは2シャン…しろいちっち出すシャアアン！1d6+2=[3]+2>5」GM「にじ　悲しいだろ」）
　　
　　・判定をする前にスキルを使うと宣言できるのを教える。その場合、どのスキルを使うか宣言し、状況にあった描写ならGMが許可するのを教える。
　　　スキルを使うと判定に1d6追加できるぞォ～！一つの判定に複数個スキル使うのも可能で確定。
　　　（例：PL2「じゃあ代わりにしろいちっち出すシャン…スキル【（←かわいいｗ）】を使うのを教える。」GM「わかった7以上で成功」PL2「2d6+2=[5,2]+2>9」GM「しろいちっちが出ました。」
　
　　・プレイヤー一人が何か判定をする時、他のプレイヤーも助けられるの教える。その場合、判定をする前に誰が助けるかを言ってくれ(^^)後から追加で振るのは無理だァ～！複数人で助けるのは可能で確定。　
　　　（例：GM「ウソップを殺す場合、フィジカルで15以上で成功だな…」PL「じゃあ振る　来い」PL2「わかった」PL3「わかった。スキル【ヤソップスロット】を使う」
　　　　　　PL「1d6+2=3」PL2「1d6+1=7」PL3「2d6+1=7」GM「合計17だからﾄﾝﾄﾝ　ウソップは死にました。」）

　
　4.スキルポイントと行動ポイント
　　・先述した判定するときには行動ポイントを1消費することになるのをOCL。スキルを使う場合は追加でスキルポイントを1消費なのを教える。
　　
　　・仲間を助けるときは消費するポイントが増加し、行動ポイントスキルポイントの消費がそれぞれ2倍になるぞォ～！



③ゲームの軽い進行例
 1.キャラメイク
　PL1「俺のキャラはメンタル3、フィジカル4、ルックス2、マネー1だな…ルフィ」「スキルは【効かねェゴムだから！】【うんまそおおおおお！】【ウソップを殺す】で確定」
　PL2「俺のキャラは…
　～割愛～
　GM「理想の女のは【ラッキールウ体型で】【閉眼してて】【94位】の女の子　眼鏡をかけない理由は【不機嫌で】【ウソップを】【グビッ】だから」

 2.行動
　PL1「女の子を探しに行くぞォ～！判定は？」
　GM「フィジカルで8以上で成功で確定」
　PL1「じゃあ【うんまそおおおおお！】で騒ぎを起こして人を集める」
　GM「いいよ」
　PL1「2d6+4=11」　行動力20→19 スキルポイント10→9
　GM「女の子がいました。」
　～割愛～
　PL1「あとはウソップを殺したらクリアだな…ルフィ」
　GM「ウソップは強いからフィジカルの18以上成功で」
  PL1「PL2…助けて…」
　PL2「わかった」
　PL1「【効かないねェゴムだから！】と【ウソップを殺す】でウソップと戦う　来い」
　PL2「【倒れろカタクリィ～！】と【お前ムカつくなァ！】で援護するぞォ～！」
　GM「いいよ」
　PL1「3d6+4=13」　行動ポイント7→6 スキルポイント3→1
　PL2「3d6+1=12」　行動ポイント8→6 スキルポイント5→3
　GM「ウソップは死にました。【ラッキールウ体型で】【閉眼してて】【94位】の女の子の女の子は眼鏡をかけない理由がなくなり、眼鏡をかけました。終わり」




