天国と地獄TRPG ver1.30

【あらすじ】
人は人生の岐路に立ち、選択を決断しなければならない時がある。
このゲームはそれを体現したものだ
参加者は2つの選択の内1つの選択をしなければならない
目の前には天国部屋へと続く扉と、地獄部屋へと続く扉がある。
人にはそれぞれ大なり小なり罪を持っている。
正直に罪を自覚し全員が地獄部屋へと行けば全員に幸せが訪れる。
しかし天国部屋へ行けば地獄部屋の者より良い人生を歩めるだろう。

【ルール】
全員が地獄部屋へ行けば、人数分のポイントが全参加者へ授与される。
天国部屋へ行った場合、地獄部屋にいる参加者の人数分のポイントを得ることができる。
その場合は地獄部屋にいる者はポイントを得ることができない。
全員が天国部屋に行けば　愚か者への天罰が下り　人数分のポイントが減る。

これを5回繰り返し　最もポイントの高い者のみが勝者となり幸運となる。

1ゲーム（話し合い→部屋選択）毎に全参加者のポイント増減の開示が行われる。
しかし、誰がどの部屋へ行ったかは開示されない。

天使部屋には3回しか行くことができない

【カード】
最初に、参加者には特殊なカードが1枚配られる。
カードは様々な効果を持っており、うまく使うことで優位に立つことも可能である。
初期保有カードは2〜3枚（その場の気分で決める）　どのカードを持っているかはダイスで決める。

１．天邪鬼カード	一度だけ、そのゲーム全体の結果が逆になる　（全員が地獄にいれば　自分だけ全員天国にいる扱いになるなど）
２．富豪カード	一度だけ、自分の獲得ポイントが2倍になる
３．王様カード	一度だけ、他プレイヤー1人の行く部屋を操れる
４．怪盗カード	一度だけ、他プレイヤー同士の点数を入れ替えることができる
５．海賊カード	一度だけ、1d2ダイスを行い1が出たら 指定した他プレイヤーのポイントを半分奪うことができる
６．焼却カード	一度だけ、指定した他プレイヤーの所有カード一枚消すことができる
７．博徒カード	一度だけ、3d7を実行し　ゾロ目が揃ったら10ポイントを得る
８．天使カード	一度だけ、全員が天国へ行っても自分だけポイント減少が起こらない
９．海軍カード	一度だけ、その回の「一度だけ」の効果を持つカードを無効化できる
１０．悪魔カード	永続的に、自分だけ結果が逆になる　（全員が地獄にいれば　自分だけ全員天国にいる扱いになるなど）
１１．恋人カード	永続的に、指定した他プレイヤーの得たポイント分も得ることができる　ただしマイナスポイントも被る
１２．占い師カード	永続的に、指定した他プレイヤーの所有カードが分かる
１３．千里眼カード	永続的に、全プレイヤーがどの部屋に行ったかわかる
１４．探偵カード	永続的に、１ゲーム毎に秘匿会話でGMにカードを指定し　その持ち主を知ることができる
１５．くいなカード	永続的に、1ゲーム毎に3d9を実行し　917が揃ったら917ポイントを得る