異世界シャンタジーTRPG　Ver1.0




１．はじめに

　これはファンタジー系のTRPGのルールブックなのを教える
　ゲームバランスは…（意味深に無言）

　シナリオの作り方、サンプルシナリオは1番下にあるのを教える


２．大雑把な説明
　


　魔法があってモンスターがいて王国があって冒険者ギルドがあって…みたいな世界
　そんな感じのファンタジーものっぽい世界で冒険してもらうことを教える

　PCは冒険者になってモンスターをぶっ殺したり、探し物を探しに行ったりしてもらう
　冒険者はダンジョンに潜ったり…クエストを受けてモンスターを倒しに行ったり…
　そういうことをする仕事であることを教える　
　
　PCの目標はとりあえず死なないことなのを教える
　クエストクリアが出来なさそうなら諦めておうちに帰ったりしてもいいのを教える
　
　勝利も敗北も知り、逃げ回って涙を流して男は一人前になる
　泣いたっていいんだ・・・!!　乗り越えろ!!!
　



３．キャラクター作成

　キャラクターを作成するぞォ～～～！！！

・能力値
　
　STR　　…　（筋力:戦闘時に補正として使う）　　3D6

　CON　　…　（体力:ＨＰの最大値に使う）　　　　3D6

　DEX　　…　（敏捷性:行動順や回避などに使う）　3D6

　POW　　…　（精神力:魔法を使う時に使う）　　　3D6

　INT　　…　（知性:頭の良さ、器用さの時に使う）3D6

　
  x5 3D6 とか 15D6 みたいにまとめて振ると楽なのを教える
  


・ステータス

　HP　 　…　 (CONの2倍)＋10（0になると戦闘不能）

  MP   　…　 POW＋5

　行動順 …　 DEX　　




・ジョブ（職業）

　次はジョブだァ～～！！
　冒険者と言っても戦士や魔術師、海賊…色々いることを教える
　

　下から1つから選んでくれ(^^)
　選んだジョブによってスキルが使えるようになることを教える（●がついてるやつ）
　わかりにくかったらシャンカーを選んでおけばいいのを教える

　・シャンカー　宴が得意　
　　●なし　　　　　　：なにも

　・戦士　　…　剣や斧が得意
　　●スラッシュ　　　：消費MP2　基本攻撃力に+（STRの1/3）した攻撃を行う
　　
　・魔術師　…　魔法が得意
　　●マジックブラスト：消費MP2　基本攻撃力に+（POWの1/3）した魔法攻撃を行う

　・盗賊　　…　探索が得意
　　●トラップチェック：消費MP2　何かを調べる前に使う。罠があるかどうか判定せずにわかる

　・僧侶　　…　回復魔法が得意
　　●ヒーリングライト：消費MP3　味方1人のHPを2D6回復　戦闘不能ならHP1で復活
　
　・格闘家　…　徒手空拳が得意
　　●パワーヒット　　：消費MP3　攻撃のダメージに+1D6した攻撃を行う

　・呪術師　…　呪いが得意
　　●カースバースト　：消費MP4　敵単体のHPを2D6奪う（命中判定無しで自動成功）

　・海賊　　…　何より自由！
　　●覇気　　　　　　：消費MP5　相手を行動済の状態にする魔法攻撃を行う

　・山賊　　…　せこいことが得意
　　●煙玉　　　　　　：消費MP5　逃げる判定を自動成功させる
　
　・天竜人　…　偉そうにするのが得意
　　●奴隷購入　　　　：消費MP9　戦闘不能状態の対象をHP1に回復させて奴隷にする

　・ミンク族…　ジョブというか種族　獣人
　　●月の獅子　　　　：消費MP10 全ての能力値を戦闘が終了するまで+10する（HPやMPの現在値は増えない）戦闘終了と同時にHPが0に


・固有技能

　固有技能はそのキャラクターがジョブとか関係なく持ってる特殊な力のことだと教える　シャンクトゥルフの捏造技能といっしょ

　なんでもいいから2つ決めてくれ(^^)
　固有技能はスキルとして使えることを教える

　●（固有技能の名前）：消費MP5　使う時に下から１つ効果を選ぶ
　・単体に5D6のダメージの攻撃を行う
　・全体に4D6のダメージの攻撃を行う
　・自分の判定の直前に使う。判定のダイスを1つ増やす


・持ち物

　最後は持ち物だァ～～～～！
　剣や斧、ナイフ、魔法の杖、ピッキングツール…
　とにかく持ってそうなものを持たせればいいことを教える



４．スキル


　ちょっと待てスキルってなんだよ…
　スキルはMPを消費して使える特殊な技みたいなもんなのを教える
　MPがなくなると使えないから要注意なのを教える




４．ダイスロール


　判定は基本的に　　2D6+（使用する能力値）＝達成値　なのを教える

　GMが難易度を教える→判定する→達成値≧難易度→成功
　　　　　　　　　　　　　　　→達成値＜難易度→失敗

　ダイスの出目が６が2つ以上出たらクリティカルでいいことが起こるのを教える
　ダイスの出目が全部１が出たらファンブルで悪いことが起こるのを教える
　基本的には達成値に関わらず成功にしたり失敗にしたらいいことを教える

　
・対抗ロール

　攻撃に対する回避、逃げる相手を追いかける、口論など…勝敗を決めたい時が起こった
　両者が判定して達成値が高い方の行動が成功することを教える
　これを対抗ロールと呼ぶことを教える

　同値だったらお互い1D6振って高い方が勝ちなのを教える
　それも同値だったら…（意味深に無言）

◇主な判定に使う能力値

　・通常攻撃・力仕事　　　　…　STR
　・受け流し・免疫力　　　　…　CON
　・通常攻撃・回避　　　　　…　DEX
　・調査・アイデア・魔法　　…　INT
　・魔法を使う・恐怖に勝つ　…　POW
　・固有技能　　　　　　　　…　好きな能力値

５．戦闘ルール


　本作での戦闘は、（攻撃）→命中→回避or受け流し→ダメージという一連のダイスを振っていくことによって行うことを教える
　また行動順が回ってきても必ずしも攻撃をしなければいけないわけでは無く、仲間の回復をしたり次の攻撃の準備をしたりできる
　さらに足元を狙うなど細かい指定もRPとして可能なことを教える
　GMを説得できれば補正が貰えるぞォ～！
　あとスキルを使うときは使う前に宣言してくれ(^^)

・行動順

　その戦闘シーンにいるＰＣと敵の中からＤＥＸが高い順に行動ができることを教える
　ただし発狂していたり拘束されているとそれが解けるまで動けない　南無…

　全員が行動し終えるまでを１ターンとして数える


・攻撃

　まずはどのような攻撃をするのか宣言しよう
　武器や素手で攻撃するのが”通常攻撃”、魔法を使った攻撃が”魔法攻撃”
　●スラッシュ　や●マジックブラスト　みたいなスキルを使った攻撃でもいいことを教える
　
　どのように攻撃をするか決めたら次は命中の判定を行う
　通常攻撃ならSTRかDEX、魔法攻撃ならPOWかINTで判定することを教える
　●（固有技能の名前）で攻撃するなら好きな技能でいいのを教える

　攻撃することもあればされることもある
　その時は回避するか受け流すか諦めるか選べることを教える

　回避　　　…　DEXで判定。成功すればダメージ０
　受け流し　…　CONで判定。成功すればダメージ半減
　諦める　　…　そのまま攻撃を喰らう

・ダメージ

　攻撃が当たったらダメージ算出だァ～～！！
　ダメージは通常攻撃は　1D6+STR、魔法攻撃は　1D6+POW　なのを教える

・HPが0になった場合

　HPが0になると戦闘不能になることを教える
　戦闘不能のまま放置すると死ぬ　悲しいだろ
　死ぬまでに回復させれば死なずに済むことを教える


最後に

　異世界シャンタジーTRPGのルールはこれで以上なのを教える
　長いだろ



↓以下GMする奴用のやつ↓
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

シナリオの作り方

・作り方
　
　まず目的と舞台を決める　来い

　お宝を求めてダンジョンに潜る…クエスト達成のためにモンスターを倒す…
　そういう目的をまず決めることを教える
　そしてその舞台となる場所、ドラゴンの巣とか地下の墓地とか…そういうのを考える
　
　次はイベント
　どんなモンスターが出るか…どんな罠が仕掛けられているか…
　どんなお宝があるか…その舞台で起こりそうなイベントを考える
　
　ちょっと凝ってダンジョンのマップを作ってイベントを配置してもいいし
　PLにダイスを振ってもらってどのイベントが起こるか決めてもいい
　道中にヒントをばらまいたり

　そして目的を解決できるような筋道を決めてイベントを並べて…
　クリアの抜け道がないか確認してシナリオ完成だァ～！


　どうせ無茶苦茶なＲＰで想定通りにはならないから本番はその場の流れでクリアできるようにフォローしよう
　ファンタジー物だし最後にモンスターをブッ倒せばそれっぽくなるだろ



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


・サンプルシナリオ「ゴブリン退治」


・あらすじ
　
　農家のおっさんの牛がゴブリンにさらわれたのでなんとかしてくれという依頼をお前に教える
　目標はゴブリンをぶっ殺すこと、牛を連れて帰ることができればボーナスがもらえるらしい
　ゴブリンはたぶん近くの洞窟にいることを教える


〇目的　…　ゴブリンをぶっ殺して牛を連れて帰って金をもらうこと

〇舞台　…　近くの洞窟

　①洞窟入口　…　ぱっと見で暗そう
　PCが1人も明かりを付けずに入ると入り口の段差で転ぶ。DEXで難易度10。失敗すると2ダメージ。

　②道中
　1D6のダイスを　PLの人数+1回　振って出た目に応じてイベントを起こす

　　１　見張りのゴブリンに見つかった　ゴブリン1体と戦闘に
　　２　宝箱がある（中身は空　罠が仕掛けられているので調べずに開くと1D6のダメージ　調べるのはINTで難易度16）
　　３　床がぬるぬるする　DEXで難易度16　失敗すると1D6のダメージ
　　４　粗末なバリケードがある　STRで難易度16　または攻撃で10ダメージ以上出すと壊せる
　　５　腐った死体がある　うぐっ臭すぎだァ～！！　CONかPOWで難易度16　失敗するとMPを-5
　　６　牛を見つける　うれしいだろ　（報酬が増える）

　③洞窟の奥
　ゴブリンが集まって宴をしている…が
　PC達を見ると武器を手に取って襲い掛かってきた！

　ゴブリン3体と戦闘


　勝ったらギルドに証拠を持って帰って宴だァ～！！
　牛を連れて帰ると宴のときに肉料理が増えることを教える



・調整とか
　最後のゴブリンは（PCの人数）体でもいいかもしれないのを教える

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

・エネミーデータ
　
　ゴブリン　
　
　こん棒や木の弓を持ったゴブリン　


　STR　8
　CON　5
　DEX  8
　POW　3
　INT　3

　HP　 　…　20
  MP   　…　8
　行動順 …　8　
 
　・使用スキル
　　●不意打ち　：消費MP8　通常攻撃を行う　この攻撃の達成値を+5する

  ・行動パターン　
　　初めのターンに●不意打ち　をする。あとは通常攻撃をする
 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

