ノックスの十戒を本棚に入れるかどれかと交換

1.犯人は、物語の当初に登場していなければならない。ただしまた、その心の動きが読者に読みとれている人物であってはならない。

2.探偵方法に、超自然能力を用いてはならない。

3.犯行現場に、秘密の抜け穴・通路が二つ以上あってはならない（一つ以上、とするのは誤訳）。

4.未発見の毒薬、難解な科学的説明を要する機械を犯行に用いてはならない。

5.主要人物として「中国人」を登場させてはならない。

6.探偵は、偶然や第六感によって事件を解決してはならない。

7.変装して登場人物を騙す場合を除き、探偵自身が犯人であってはならない。

8.探偵は、読者に提示していない手がかりによって解決してはならない。

9.サイドキックは、自分の判断を全て読者に知らせねばならない。また、その知能は、一般読者よりもごくわずかに低くなければならない。

10.双子・一人二役は、予め読者に知らされなければならない。

ドアにドアノッカー(ドアをノックするための強調用)とチャイム(ダミー用)を追加する等の何かしらのアクションをさせやすくする(ユート達案)

天井の情報に十人十色を追加してノイズを増やす？

電球を外せるギミックとノックをする事を失せさせる(チハル案)



