エクストラ・ステラナイツ　ver1.1

【HO】
　あなたは「地球」、或いは他世界からアーセルトレイへやってきた「隣人」である。
　しかし、その故郷は滅亡の危機に瀕している、或いは既に滅亡してしまっている。
　そのため故郷を救うため、あるいは夢を叶えるため、ステラナイトとなる事を決意したのだ。
　また、あなたはステラナイトとして「異例」である。
　それは「シース」を必要とせず、「ブリンガー」として単独でロアテラと戦うことができる「エクストラナイト」であることだ。
　「シース」を必要とせず、「ブリンガー」として単独でロアテラと戦うことができる「エクストラナイト」である。
　ステラナイトは「願い」と「命」を懸けた戦いの中へ身を投じるため、運命を共にする「パートナー」との絆が、ステラナイトの力を行使する上で重要となる。
　そこで、異例の措置として、他の「エクストラナイト」との交流が女神より許可された。
　通常であれば、自身がステラナイトであることは、他のステラナイトに対しても秘匿される情報である。

　本セッションでは「エンブレイス」、或いは「エクリプス」となる予定のNPCとの交流もできる。
　ただし、交流時点では、その者が「世界の敵」であることは、一見では分からないだろう。
　また、望むのであればHOの隣人ではなく、アーセルトレイの原住民をPCにしても良い。

【変更点】
・ブーケは100固定。追加は基本無し。（GM判断で適宜追加しても良い。）
・「シース」を廃止、「ブリンガー」のみでPC間交流を行う。
・PLが飽きるまで、自由にシーンを作り続けて良い。終わったらステラバトルへ移行。
・タイマンではなく、多人数と交流しても良い。
・メインタブを増やしてRPしても良い。
・ゼロセブンスキルをブリンガーのスキルとして使用可。

【キャラ】
　ルルブを持っていない場合、以下にあるキャラシを流用し、ガワを他キャラに変えて使っても良い。
　ステナイはビルドによる格差はほぼ無く、キャラ再現の徹底も難しいため、雰囲気でそれっぽいのを選んで良い。
↓キャラシ
https://fujimi-trpg-online.jp/download/stellar.html#prettyPhoto

https://github.com/orga-itsuka-trpg/TRPG-OCL-Rule/blob/master/stella_knights/character_sheet.csv

↓コマ自動生成ツール
https://kurian.websozai.jp/charaPiece/top

　キャラコマは以下のように設定。
ステータス：「耐久力」「防御力」「ブーケ（初期値：100）」「ラウンド数（初期値：1）」
パラメータ：「チャージ」

【用語説明】
〇ステラナイト
　積層都市アーセルトレイの神である「ふたりの神」と契約し、ロアテラと呼ばれる怪物の侵略を阻む、アーセルトレイを守護する騎士のこと。
　討伐対象であるロアテラは、既にアーセルトレイの次元の裏側───「フラワーガーデン」が位置する場所───に封印されている。
　しかし、あまりにもその力が強く、アーセルトレイの市民を支配し続けている。
　そうして作り上げた尖兵に、自身の封印を解かせ、再び世界を喰らわんとしているため、ステラナイトはそれを食い止める使命がある。
　ステラナイトの存在自体は、アーセルトレイに住む一般人は知らず、その存在を公にすることも禁じられている。
　その掟を破った場合は、ステラナイトの力を失うこととなる。
　ロアテラと戦う「ステラバトル」への参戦は無償ではなく、勝利し続けることでありとあらゆる願いが叶うとされている。
　（実際には、滅んだ世界が再構築された例は未だ無いが。）
　また、ステラナイトになった者は、人類最高峰のアスリートを凌駕する身体能力や、様々な奇跡の力を行使することができるようになる。
　ステラナイトとしての基礎知識は、その契約時に走馬灯のように頭の中へ送られる。

〇アーセルトレイ
　無数の円盤が重なり合った都市。積層ごとに独自の文化、政治体制が広がっている。
　第1層から第6層までは学園都市となっており、その生徒達を中心とした社会が構築されている。
　そのため、それぞれを別世界と見なし、「基幹世界」と呼んでいる。
　真実の一つとして、アーセルトレイは、ロアテラによって破壊された世界の欠片を、女神が集め形成した世界である。
　これは、アーセルトレイの市民やステラナイト達は一切知らない情報である。
　しかし、隣人達にとっての故郷である「地球」或いはその他世界によく似た外観が広がっていることから、懐かしさを覚えることもあるため、勘良く気づくこともあるかもしれない。
　また、アーセルトレイは第6層以外にも階層が存在し、今もなお増え続けている。

〇隣人
　アーセルトレイへ「異世界」から何らかの理由で移住してきた者達の総称。
　一部の心無い者住民たちからは、差別的に「2級市民」と呼ばれることもあり、その待遇も元の住民に比べ、冷たくあしらわれることもある。
　隣人全員に共通することであり、どれも皆「地球」、あるいはその他星からやってきたと口にしている。
　隣人の子ども達は皆、スポーン・オブ・アーセルトレイ、略称SoAと呼ばれる学園に通うこととなる。
　アーセルトレイ内におけるSoAの立ち位置は、他校で勉強についていけなくなった者、何らかの事情で他校にいられなくなった者、つまりは落第生、不良、落ちこぼれが通う学園である。
　また、PCは全員、SoAの共同寮に住むこととなる。他の学園のとは異なり、内容に豪華さは無く、質素な造りとなっている。
　生徒達からは「古くてボロ臭い」と不評。そのため、SoAの共同寮に泊まるアーセルトレイ原住民はほとんどいない。

〇ブリンガー、シース
　「同じ願いを共有する運命のパートナー」。
　フラワーガーデンに立ち、実際に武器を振るう騎士がブリンガー。
　ブリンガーを纏う衣装や、扱う武器に変身するパートナーがシースである。

〇エンブレイス、エクリプス
　ロアテラの命令に忠実に従う尖兵。
　アーセルトレイ内部に封印されたロアテラによって、「星喰の因子」と呼ばれる不可視の種子を植え付けられ、完全支配されている。
　（実際には、星喰の因子は、"元から"全人類に植え付けられている。）
　被支配者がアーセルトレイの一般住民の場合「エンブレイス」、ステラナイトの場合「エクリプス」と呼ぶ。
　支配された初期段階の時点で自由意志は存在せず、その本人をできる限り再現した行動を維持し続ける。
　この時点は違和感を抱く者は少ないが、「親友」であれば気がつくことができるかもしれない。
　そうして侵蝕が進むにつれて、言動が病的、妄言的、攻撃的な性格となっていく。
　或いは重度の熱にうなされ、病を患ったかのように見えることもある。
　最終的には、エンブレイス、或いはエクリプスとして、ロアテラの封印を解くため、そして他世界を滅ぼすために攻撃を始める。
　彼らはロアテラの封印を解くためにアーセルトレイの中心部にある「フラワーガーデン」へ足を踏み入れる。
　女神によって選出されたステラナイト達は「夢」を介して、決闘場への召集を受けることとなる。
　彼らを元に戻すには、ステラバトルにて勝利し、星喰の因子を破壊しなければならない。
　これはステラナイトのみにしかできないことである。

〇エクストラナイト
　「シース」を必要とせず、「ブリンガー」単独でステラナイトの力を行使できる、異例のステラナイト。
　本ハウスルールによる造語であり、ルルブには載っていない。
　エクストラナイト同士は、お互いがステラナイトであることを知らされており、女神により、その交流も推奨されている。
　他ステラナイトと交流せずに、ステラバトルに挑むことは、現状可能とされている。
　しかし、ステラナイトはパートナーとの絆が、保有する人智を越えた力のエネルギー源である。
　そのため、万が一の事態を防ぐためにも、こういった措置が取られている。

【戦闘の流れ】
〇セットルーチン
　初回のセットルーチンでは、エネミーが盤面のいずれかの数字の「ガーデン」に配置される。
　その後、各PLは自PCを好きなガーデンへ配置。
　そして、舞台による「セットルーチン」が発動。これはステージギミックと捉えて良い。
　　↓
〇チャージ判定
　全キャラ「(チャージ+ラウンド数)b6」を振る。
　その出目を「セットダイス」として、「セットダイスタブ」へ記入。
　次の「アクションルーチン」にて、その数字と一致するスキルが使えるようになる。
　　↓
〇アクションルーチン
　エネミーから先に行動。
　その後のPCの行動順はPL間で相談し自由に決めて良い。
　また、PCの手番前のみに「予兆」が宣告される。
　なお、エネミーは最も近くにいる最も耐久力の高いキャラを狙う。
　　↓
〇予兆
　各PCの手番毎に、舞台が引き起こす攻撃や妨害といったアクションが「予告」される。
　　↓
〇PCの手番
　「セットダイス」を取り除き、その出目と一致するスキルを使うことができる。
　使用可能なスキルが無くなるまで行動できる。
　　↓
〇舞台の手番
　手番となったPCの行動終了後、舞台による予兆内容、および「アクションルーチン」が発動。
　その後、未行動のPCの「アクションルーチン」へ戻る。
　全PCの行動完了を確認後、ラウンド数+1し、セットルーチンへ戻る。

【ブーケの使い方】
〇プチラッキー（ブーケ-3）
　チャージ判定ダイスの出目を1つだけ、1ずつ増減可。

〇ダイスブースト（ブーケ-4）
　アタック判定ダイス+1。
　1回の「アタック判定」毎に3回まで使用可。

〇リロール（ブーケ-5）
　チャージ判定、アタック判定、全て振り直し。
　それぞれの判定毎に1回まで使用可。

【歪みについて】
〇歪みの共鳴
　任意のタイミングで、「歪み」を1点上昇可。
　共鳴回数が3回を超えた時、とエネミー（エクリプス）となってロスト。

〇イモータル・ライフ
　即座に耐久力を2d6点回復。
　行動完了状態や戦闘不能状態でも使用可。

〇異形化
　耐久力を即座に4点回復。
　次に行うアタック判定のダイス+3個。
　アタック判定ダイスで1が出た場合、それらの出目全て振り直し可。
　異形化の効果は、アタック判定を1度行うと解除される。

【汎用チャパレ】
({チャージ}+{ラウンド数})b6　チャージ判定
c({ブーケ}-3*n)　プチラッキー(nの上限無し)
c({ブーケ}-4*n)　ダイスブースト(n≦3)
c({ブーケ}-5)　リロール
nSKd　アタック判定
nSKd,k>l　アタック判定（始まりの部屋使用）
//n=振るダイスの数、d=アタック対象の防御力、k,l=ダイスの出目がkならばlに変更

↓GM用

【プロローグ】
〇対エンブレイス用
舞台の幕は上がらない。
喝采の声はない。
これより始まるのは、世界を喰らう侵略者との戦い。
願いの決闘場に咲き誇るのは、隣人と呼ばれし異世界の騎士達の花々。
使命を遂げよ、星の騎士たちよ。
この世界の命運は、あなたたちに託された。

『銀剣のステラナイツ』

騎士であるならば剣をとれ。
世界を守護するのはあなたたちだ。

〇対エクリプス用
異端の騎士が現れる。
心と願いを歪ませた、星喰の騎士が現れる。
此度の決闘、願いの決闘場に咲き乱れるは、隣人と呼ばれし異世界の騎士達の花々。
そして舞台の中央に咲くは一輪の歪な、騎士の花。

『銀剣のステラナイツ』

願いあるならば剣をとれ
二人の願い、勝利を以て証明せよ。

【ステラバトル開始前の詩】
〇対エンブレイス用
剣をもって願いを示せ
そして剣をもって敵を討て
───いざ開け、輝きと暗闇の舞台。

〇対エクリプス用
とうとう来たわね、ロアテラに支配されし者
そしてよく来てくれたわ、星の騎士たち
剣をもって示しなさい、この世界はまだ戦えるのだと
───いざ開け、願いと可能性の舞台。

【エネミーについて】
・耐久力+ステラナイト人数×8
・チャージダイス…（2～3人なら追加無し、4人なら+1、5人なら+2）
・アタック判定ダイスは常に+1
・基本的に自分に一番近いステラナイトを狙う。
・耐久力が高いステラナイトから狙い、同値の場合は防御力の高い方を狙う。
・つまり、自分にとって一番脅威になり得るステラナイトを狙う、状況によって上記とは違う攻撃対象になる場合もある。