【シナリオ】
あなた達は、SoAのボロ臭い共同寮で日常を過ごしている。
そんな中、近くの森の中にひっそりとたたずむ、木造の旧校舎の噂話を聞く。
そこは、ここアーセルトレイに昔からあった校舎らしいのだが、その校舎出身の生徒や教員は一人もいない。
そんな不思議な校舎であるが、あなた達はそこにどこか懐かしさを感じることがあるかもしれない。

【NPC】
http://character-sheets.appspot.com/stellar/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEY4p7VhQQM

山村　佳代子（やまむら　かよこ）
「お兄さん、お姉さん！一緒に遊んで！かよこと駆けっこしようよ！」

おかっぱ頭以外特筆することの無い、女の子。一人称は「かよこ」。
年齢不明だが、小学5年生とのこと。男の子と一緒に外で遊ぶのが好きで、運動することがとにかく大好き。

学生の本分は勉強である、ということは全く意識していない。小学生として、学校は遊ぶ場所だと思っている。
髪を短くしているのも、単純に遊ぶ際に邪魔にならないようにしているだけ、オシャレ等は特に意識してない。
とにかく活発な女の子で、一緒に遊んでると男の子のように見えることもあるかもしれない。

真実は、昭和の日本で育った少女であり、ロアテラの厄災により既に死亡。
もっと遊びたかった、という強い無念から生まれた思念体。つまりは、幽霊。
PC達と遊ばない場合は、遊びたい、自分を見てほしいという想いがロアテラに利用される。
PC達と遊んだ場合は、もっと遊びたい、生きていたかったという無念が利用される。

【ステラバトル】
〇セットルーチン
ラウンド1・ルーチン　『もういいかい？』
効果：このラウンド間、エネミーの防御力+1。

ラウンド2・ルーチン　『もういいよ』
効果：このラウンド間、エネミーのアタック判定ダイス+2。
　　　この効果は、舞台のアクションルーチンには適応されない。

ラウンド3・ルーチン
効果：ラウンド1・ルーチンへ戻る。

〇アクションルーチン
No.1　『ハンカチ落とし』
効果：1ダイス振る。その出目と一致するガーデンにいるステラナイト全員に【アタック判定:5ダイス】。

No.2　『かげふみ』
効果：エネミーと同じガーデンと、その両隣のガーデンにいるステラナイト全員に【アタック判定:4ダイス】。

No.3　『だるまさんがころんだ』
効果：エネミーと同じガーデンにステラナイトがいない場合、エネミーの耐久力+1d6。

No.4　『鬼ごっこ』
効果：エネミーは、ステラナイトがいるガーデンまで時計周りに移動し、止まる。
　　　そのガーデンにいるステラナイト全員に【アタック判定:5ダイス】。

No.5　『かくれんぼ』
効果：エネミーと同じガーデンにいるステラナイト全員に【アタック判定:8ダイス】。