おいらが使ってたメモ帳だぜッ下にあるのは既出イベントで一番下はテンプレートだよよい！
トイレとか一部以外は気を付けて使うんだぜッよよいっ




現在の部屋数:15
脱出ターンまで:1

―――トイレ―――
しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える

ルウ部屋
救出できるかもしれないが、起きていたら…



―――――愛の部屋―――――　
愛が囁きかけます　全員の『愛』を聞きます
…そして、誰かが知りたいと願った時、自分は知ります。
その代わりに自分の事も知られます。


――――風呂場――――
環状になっている風呂場(気づかない)
覗こうとしない奴の近くに逆側の風呂がある

ミキのお腹はくぅくぅなってるの。
だってここまで我慢させられたらしょうがないって感じ！

でも！ミキの流儀としてまず飲み物から始めるのは譲れないの！ちょっとだけ喉が狭いのか、引っかかりやすいから潤しておくのが重要なんだ。
ミキはいつもはキャラメルマキアートが好きなんだけど、ちょっと喉が渇いてたから今はゴクゴク飲める烏龍茶が嬉しいよね！

コク、コク…あふぅ。
滋味がありながら、風味もあってあとを引かないからご飯には最高なの！
半分はっこーしてると、緑茶がこんなにあじわい深くなるの。ふしぎなの～。

…それではとうとう本番のおにぎりなの！ミキのおにぎり愛は天を貫くこと限りないの！どんなおにぎりでも…それでも愛しちゃうんだから！
常温のおにぎりを、ぱくり。もぐもぐ、もぎゅ。

若干、ぴちゃっとしていて。表面に水気があるような。
それでいてお米のつう――――とした食感と甘みは、しっかりと。
ぽろ、ぽろとは崩れない。ある程度の塊を持った状態で口の中に飛び込んでは、綻ぶ。

…粒々とした触感と、滑々とした触感とが交互に襲い掛かってきて。
ミキの口角が、きゅうと縮んで。
―――――――あは、松前漬け。

とびっこと昆布が。ぬるぬるしながら醤油で甘辛く煮つけてあって。
偶にもっと固いのにあたったかと思うと、イカも入っていてうれしくなったりして。
海苔が磯臭い。なのに、その癖があるって感じも海を思い浮かべさせて………



この部屋に入ると無性に腹が減る。
周囲を見渡すと券売機1つ。
その券売機には“PCが食べたいと思うもの”が絶対にラインナップされている。
それを食べたいという衝動を抑える事はできない。
食券はボタンに触れるだけでぽとりと落ちてくる為お金が無くても安心。
それを受け付けに持っていくと目にも止まらない速さで回収され、すぐに受け取り口からその料理を受け取れる。
食レポしてね。


―――プリズムライブ部屋―――

―――一両の部屋―――
電車のような部屋がある。駅員がおり各種電車にあるサービスを受ける事が出来るが
対価を降車時に求められる。乗客が押し寄せ痴漢、撮影をされる。
彼らが降りたらそれに免じて無しにしてくれる。

【部屋】
美しい庭が広がってる
そして横にはたくさんの人形が
それを使ってぞろぞろ遊びたくなってきたなァ～～
1.はじめに

――――ドレスルウム――――
衣裳部屋。洗脳されてそれを着る事が当然だと思わされる。
そして。誰かがダイスで滑落する。そしてルウに。

【部屋】
展示会部屋　蝋人形
PC全員裸の彫刻になってゲスモブ（幻の存在）に晒される
ストリップクラブみたいな部屋で誰かが無理やり踊らされるのが見たいですね

――――横になれそうな部屋――――
清潔な休憩できそうな部屋。しかし休憩するとうっかり眠ってしまい、悪夢を見る。
夢の中では部屋が様変わりしており、ひどく荒廃した拷問部屋のようになっている。
また、そこで仲間の惨死体を見つけてしまう。(一人を見る)


特になにもない。見滝原の町並みのカフェのような所でお茶やお菓子を飲む。
全員飲み食べ終わると出る
美しさ:美しいお菓子をゲット これでルウを一回引き付けられる

―――容器の部屋―――
精液なり母乳なりを一定量溜めないとだめな部屋ァ
容器は透明とす
―――真っ赤で何もない部屋―――
仲では異様に全員の心音が大きく響く。
抵抗しないと不安感にさいなまれて発狂する。


私がルウ鬼（他の怪物でもいい）に捕まり、牢獄的な所に捕まる
私を助けるためにはルウ鬼の持つ鍵を奪い、牢獄に刺す必要がある
そして今日この案が消化されなかったら消してもらって構わないし、やらなくても大丈夫だ

―――媚薬サウナ部屋―――
内容:15分経つまで出られない。15分耐えろ！！
別に耐えなくてもいい。

――――全ての部屋――――
ヤリ部屋。前後ろ問わない。がしかしどちらでも受けは必ず孕む。

――――シンプルな壁尻の部屋―――

――――清潔の部屋――――
歯磨き粉（変な味）と歯ブラシ
風呂（ふつう、だが洗面台に映る）
未成年限定！全身半裸(どっちかは任意)真空パック！2人まで選ぶ感じで頼むぞ！
↑風呂場の乾燥台フィルム。包まれて裏返しで抜かれる


―――蜘蛛の部屋―――
一人が熱病にかかってほかの人が看病してるのが見たい
部屋としてはよくわからないけど投げておく

全裸でソースを塗られてサウナで蒸し焼き(一見ここまでは普通)
のあとに巨大ななにかに食われそうになる！そこでなんとか回避(確定だがPLがしたくなければしてなくてもいい)
黒髪限定！

【部屋】
しりとり部屋
「」付きの会話では全PCしりとりになるように会話しないといけない
ミスったら天井から穴が開いてそいつがびしょ濡れになる
10～15回くらい会話続けたら終わり

―――和らぎの部屋―――
この部屋には足湯が置かれている。また毛布なども置かれており、安らげる環境だ。
ドクターフィッシュもいる。
しかし、ランダムでchoiceされ2人は立ち上がれずそのまま尻を弄られる。
３ターン賢さ技能が封印され、排泄されるまで封印は消えない。

―――交差する部屋―――
内容:人格入れ替わりイベント発生
次の部屋突破まで入れ替わる
もしこの部屋が最後で脱出なら…←意味深に無言 
ダブルクロスをしたくなる
難易度8の衝動判定(精神3 意志2)をやって失敗したら暴走状態になる

―――洞窟大作戦―――
地盤沈下が起き、気が付けば地の底。
ルール：1d100で振る
２０毎に下に対応２０区切りに近い程いいもの
[宝箱][敵][景色][シャンパラ][モンハラ]
5ターン続ける

――――家畜小屋――――
レジスターを調べたPLが一人選ぶ。
そのPLが複製され家畜となる。
『ノルマ：~~00円』と書かれており、出荷されるまで出ていけない。

―――トリミング―――
それはそれとしてペットショップみたいな部屋に入ったら捕まって
犬みたいにされるとか見たい

―――衣装部屋―――
イベントはなんかの服で強制的に何かの振る舞いをさせられる
やめると電流が流れる
着物で舞妓
スーツで接待
スカートで女子校のうちとかどれかとか？
お嬢様系で礼節もあり


―――自分の好きなものを大声で言わないと脱出できない部屋―――

―――ダブルベッド―――
ルウ鬼が二体同時に出てくる。
2d6振ってゾロ目ならルウ鬼同士で盛り始めるので判定なしで逃げられる。

―――夢の部屋―――
真ん中に机と拳銃だけ置いてある部屋。
PC達はいつの間にか全員寝ており、ここで自殺することで現実に帰還できる。
死ななくてもいいがその場合現実でスヤスヤしてデメリットが発生する


―――子供部屋―――
全員子供になる　精神が戻っているかはchoice[大人,子供]
本棚、机、ベッド、おもちゃ箱　ゴミ箱がある。
おもちゃをゴミ箱に捨てれば、元に戻る。
全員技能を２回振っても出来なければ美しさが３ターン封印。


―――見たくもない部屋―――
部屋に入ると、思い出したくない記憶が蘇る。
RP、もしくは美しさ技能で判定し失敗するとランダムで1つの技能が封印される。

秘密を告白しないと出られない部屋


―――心が二つある―――
普段隠している本音をさらけ出すような第二人格が宿っちゃうぞ

―――じゃんけんの部屋―――
小さなデパートのゲームコーナーみたいな部屋。なんかじゃんけんマシーンがある。
マシーンが誰か一人とじゃんけんする。
マシーンはグー固定。
じゃんけんに勝つと【強さ：じゃんけんの勝者】がもらえる。
負けると【美しさ：🌈敗北者～🌈】がもらえる。

じゃあハイグレ部屋を作れ
避けられなかったらハイグレになる部屋

なんの変哲もない部屋。
ただしベッドに仲間の死体が眠っていることを除く。（その仲間が死んでいる必要はない。）

全員の願望とか変な欲望を映し出す映画館みたいな部屋
ホームシアターとかビデオが山ほど置いてあるのもありだな…ルフィ
choice[食欲,性欲,睡眠欲]

――――figureの部屋――――
大量のフィギュアが飾られている。
フィギュアを調べても基本何も起こらないが、
アクリルケースのついたフィギュアに振れると中のフィギュアと入れ替わり、弄ばれる

トイレ　しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える

水道
水が流れている。入ると閉じ込められ上の蛇口から水が注がれる。
動きにくい為強さ以外の技能で2d10判定をし、脱出できなければ美しさが封印される

倉庫
箱、箱、箱。中身は全て食材。
キッチンなどもあり食べたら強さ技能を得るが番人が現れ金銭を要求する
払えなかったら取立人としてルウが振ってくる

紅茶会
紅茶さんが紅茶をふるまってくれる
しかし飲むと本音を言いたくなったりする

部屋案「『キスしないと出られない部屋？』」
壁に『キスしないと出られない部屋』『チューしろ！！！！！』と書いてある。
部屋に入るとガチャッと音がして鍵がかかる。誰かと誰かがキスをすると開く。
別にキスしなくても部屋の中を探せば鍵が見つかるし、それで出られる。
キスした奴らがいたらその後に鍵に気づかせてくれ(^^)

部屋案を教える
女性キャラの股間に男性器が生えて、抜かないと治らない＆部屋から出られない
ちなみに島風くんは元から男だから関係ない

部屋案　サウナ　一度入ったら20分間扉が開かないので全員服を脱がないと死ぬ

和室：少し古ぼけているが少し落ち着けそうだ
この部屋イベント終了のタイミングで6がでたら5として扱っていい

頂上戦争の部屋
エースが3大将に囲まれて処刑されそうになっている
1人ずつ強さ技能を振って合計3回以上成功したら救出成功
白ひげからなんかご褒美をもらえる
値を決めてねぇからなァ…
技能一つ選んでこっちが納得できたら補正を2d10<=10にかけるみたいな感じでいいかよい？

無人のパーティ会場のような部屋。暗い。
ろうそくか何かを灯すと無数の影だけがその場で踊っていることが分かる。
その場に留まると影たちはパーティに誘ってくる。参加すると美しさ技能を得る。

喋ったら呪われる部屋
部屋に入って発言するたびに呪いが増えていく
入ってすぐ目星等をすれば『喋るな』の張り紙を発見出来て回避可能
呪い*5でダイス目-1とかそんな感じのデメリット

・トイレ　しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える

媚薬シャワー

鏡張りの部屋　鏡で覆われた部屋。銀幕は迷路になっている。
探索に使える技能が無ければ、はぐれるイベントが起きる
↑典型的ですね


暗闇の部屋 入った直後照明が全て消え、真っ暗になる。
誰かを落ち着かせる技能が無い場合、誰か1人はパニックになってしまう。

ルウ部屋
救出できるかもしれない

『以下メモ書き、使わない構想用』

【2d6システム】
例)　友情　恋愛　探索　成長　幸運　ルウ
目　

耳

腕

鼻

口

体



例)　天道　人間　修羅　畜生　餓鬼　地獄
友愛

利愛

友愛

偏愛

性愛

神愛

のように、2d6で嚙み合ったイベントをGMが起こす事を教える
勿論GMごとに内容を変えてもいいだろう



>ホラーなら範馬勇次郎が出てくるとかは弾く事を…勧める…
募って送ってもらったイベントからGMが選択して
かつ1d10くらいで固定イベント起こしてもいいのかもな　ルフィ
>観戦シャンから募集するとか？
視聴者参加型で投げた試練に挑むPL見るのは楽しそうだし正直それが一番かなって思ってたけど
多人数から送られるとタブは死ぬぞとも聞いていて仕様次第かなってのは考えたりする

>タブの増加はPCからだと一回リロードすると消えたりするのを教える
へ～！！！上手く行きそうだろ
そろそろ詰めていくか…♠
>カテゴリと友情・恋愛みたいな6の種類に6つくらいイベントの内容をやれカタクリィ～！
>恋愛；
>肩が当たる　口が近づく　息がかかる　格好いい姿を見る
>とか
>友情；
>危険な場面で助けられる　親しい関係になる会話をする
>とかカテゴリごとにやればランダム性出るの濃厚に
IQ280　お前は誇りだ！　
ゾロ目だとルウ鬼が出てきてchoice[食欲,性欲,睡眠欲]でPLを襲いに来るとかに発展できそうだなァ～…


町はずれにある古びた洋館。
そこにはナイジェリア国旗みたいな柄をした鬼が棲んでいる…
そんな噂を耳にした。


RPは好きに挟んでくれていいよい


噂を聞いたシャンカー達は化け物退治だと屋敷へ訪れる。


町はずれとしてもひときわ目を引く屋敷。
戦前の震災の折大病院の息子が購入し、かつては医院としても使用されたそうだ。


【ふと見れば】


―――やけに、人通りも少ない。
そして風景も緑がかってきているように思える。


玄関には重厚な造りの扉。
錆銅色のの引き戸を持つだけでも、不思議と重みを感じる。

と。

握りなおそうと手を離した瞬間。
――――するり、と自分から動いたかのように。

扉は開いた。


入れば、そこは廊下。


そして、古めかしいのに。
内装自体には不思議と劣化は無い。


【その時】


ガシャン、と
背後の扉は大きな音を立てながら閉じた。


そして君たちは気づくだろう。
入ってきた時とは一転。扉は重く、全く動く様子が無い事を。


洋館の何処かには扉の鍵が有るかもしれない。探検して皆で暗い閉鎖空間を壊そう。
そういうことになった。


…で


choice[食欲,性欲,睡眠欲] 


お”で！”！”！”！！お”ま”え”ら”！！！犯"す"ッ”！！！


肌はブルーベリー色。
謎のゴーグル。
そしてまぎれもなく…ナイジェリア色の頭皮。


鬼が、そこにいた。


という訳でチュートリアル


逃げる為に使えそうな技能やどう逃げるかを考えて各自宣言しろよい
例) イワークは結構素早さが高いからにげるの成功率も高い
【強さ：イワーク】で逃げる

【全員　2d10<=19】


遠ざかる。ルウ鬼が遠ざかる。


先ほどとは違った、木の扉。
それが眼前にある。