【シナリオトレーラー】
キムゲイドウイルス（木村拓哉っぽくなるウイルス）によって広がった生来の木村拓哉の分布。
これにより特殊レネゲイドが誕生し、潜在的なオーヴァードが多量に発生した世界。
そこにおいてPCたちは木村拓哉としてある日常を送ることになる……一部を除いて。
キムラタクヤ──それはイケメンを意味する言葉
PC達は芸術、知識、情報を木村拓哉として扱いこのシナリオ中使用できる


別にワークス・カバー・シンドロームはなんでもいい。木村拓哉の定型を使うだけやキムチタクアンでもなんでもいい
何より自由

【シナリオハンドアウト】
■『PC1』
●シナリオロイス：木村拓哉（きむら・たくや）　●推奨感情：P:自身/N:不安
●ワークス／カヴァー：なんでも／なんでも
　君は木村市在住のオーヴァードだ。今回、君たちは本来の性質(木村拓哉なら本人らしさ)を維持し、突然の変異にもアイデンティティは保てていた。
　目を覚ますと、どうやら君は通常の人間ではなくなったようだ。奇跡的にジャームにならなかったのだが…君の性質はキムラタクヤのモノへ(木村拓哉本人なら異形のモノ)と変わっていた。
　あなたは木村拓哉である、または木村拓哉に近いなった存在である。
　木村拓哉の中でオリジナルに近いので、氾濫している中でオリジンであるその性質を隠蔽しなければならない。


 ■『PC2』
●シナリオロイス：キム谷雄吾（きむたに・ゆうご）　●推奨感情：P:忠誠/N:任意
●ワークス／カヴァー：任意／任意
　君はUGN日本支部に所属するオーヴァードだ。現在、春日拓哉”ジャニーズプロダクション”を討伐する任務に出ている。”ジャニーズプロダクション”はとある木村市のビルに事務所があるとのこと。しかし、既に討伐に向かったエージェントと連絡が取れなくなってしまったため、キム谷雄吾は君を送り込むことを決めた。
　そして君が木村市へ辿り着いた時、突如としてライブ音が響く。音のした方向へ向かうと、そこにはオリコンチャートが転落したライブ現場があった。
　あなたは生来のキムゲイドビーイングである。オリジナルやこのウイルスを探求する存在であり、UGNに所属、保護されている。
　貴方のオリジンの探求のため、キム谷の指令を応用しついでに探知することを決めた。

●GM用テキスト
■ストーリー
　春日である”ジャニーズプロダクション”春日拓哉はとある木村市にライブ乗っ取りを企て、自らに木村拓哉の血液を投与することでアイドルとして無理やり活動する研究を行っており、その成果が実を結び、計画はおおむね順調に進んでいた。
　定期的に新たな木村拓哉を調達しなければならないため、多くの観客が乗っているライブ会場で襲撃する計画を立て、PC1の曲で歌う。
　PC1とジャニーズプロダクションを追ってやって来たPC2が協力し、”ジャニーズプロダクション”を倒せばシナリオクリアとなる。
　
■クライマックスへの条件
　シーン4以降、春日を暴き超えればクライマックス。

■NPC概要

●ジャニー
　PC1のプロデューサー。春日のライブによって、高い潜在能力を秘めた適格者であると勘違い。そのため、プロダクション加入に狙う。

●”ジャニーズプロダクション”春日拓哉
　春日に所属するオーヴァード。シンドロームはブラム＝ストーカー、キュマイラ、オルクスのトライブリード。自ら血液を投与することでアイドルしている。
今回は、木村拓哉の材料となる体を確保するために襲撃途中、本物に近くあるPC1に目をつける。

■オープニングフェイズ
●シーン1：　シーンプレイヤー：PC1　登場：不可
　PC1達の乗った調子が春日の変身・乗っ取りによって転落するシーン。
　待ちに待った収録日。目的地へ向けバスが走る。君の隣に座るプロデューサーのジャニーが話しかけてくる。
　車内では木村拓哉たちが和気あいあいと交流を楽しんでいた。だが、次の瞬間ジャニーを大きな衝撃が襲った。PC1への観察眼はそのまま急転し、人生は転落していく。シーンエンド。

●シーン2：　シーンプレイヤー：PC2　登場：不可
　キム谷に呼び出された後、ライブ会場に向かう。適当に会話したらライブ会場に着く。面倒なら指令のシーンを省いて回想にとどめても可。
指令内容は「俺をこんな姿にされちゃ趣味のバンドがマジやべぇことになっちまうからさ。現況である春日倒してくんね？無茶だってのはわかってんだけど」とのこと
●シーン3：　シーンプレイヤー：PC1　登場：全員
　春日の近くにはジャニーの姿があり、少し離れた場所には無残な反応のライブがあった。
　それに失望していると観客が湧き上がり、こちらに押し寄せる。限界オタクは偽者でも縋らねばならないのだろうか。
トループか一般人エネミーでもルルブから引用して適当に
●シーン4：　シーンプレイヤー：PC2　登場：全員
怪しいしキムタクになりきれていないので調査。

調査にはシーンを作成、＜情報＞、＜知識＞、＜芸術＞の順に難易度8で判定
それぞれ＜オレじゃねぇじゃん＞
＜こいつワンピース知らねぇな…＞
＜ダサいっつーか…＞という名前。
これを調査完了すると＜FEARのおもちゃ＞(白兵難易度10)が公開、調査後ライブバトルをスタートする
●シーン5：　シーンプレイヤー：PC1　登場：全員
耐久100の一般人観客に対してイージーなどでアピールしていい感じに、もしくはHPを0にする(魅力で殺す)ことで春日に勝つ　春日が負けると春日の持つ木村拓哉に対するロイスが解け、キムゲイドウイルスはレネゲイドウイルスに戻る
　それでハッピーエンド、帰還