
>春日がお腹減って凄いジャームになりそうだから各PCの長けた技能で究極のラーメンの具材を集めるとかでもいいと思ってんすがね…
どうせ誰も作らないだろうからぼんやりとした中身を教える
FS判定採用
調査要項4つ
GMシーンは3幕ほど、調査判定のシーンはPLの任意
シーン1
リヴァイア亭に呼び出されたあなたたち　バイトの店長、"リヴァイア亭亭主"切谷　湯霧の命令。
曰くリピート客である春日が空腹のあまり周りの食料を食い尽くす"醤無"になりそうだという。よってPCたちはそれを止めるため究極のラーメンの具材を探す
シーン2
あなたたちはラーメンの具材を探す
そこに"醤無殺し"の若林というレポーターが現れる。
曰く春日は昔食べた味を忘れられず、暴走しているのであるという。このままだと"皿曼荼羅"のエフェクトで人間すらフリーズドライにして食ってしまうかもしれないという。ここで調査可能な情報を通な彼から教えてもらう。
ここで各自調査判定シーン、作成・演出可能
<RC>8　究極のねぎ→レネゲイド：プラントの究極のねぎを知る。　ラーメン作成終了しだいこいつとFS判定開始。
<知識>7　美味しいかん水→ラーメン作成の達成値を3下げる
<情報>9　豚骨の煮方　→ラーメン作成の達成値を5下げる
<調達>5　究極の麺、豚骨　→ラーメン作成の達成値を4下げる
<白兵>20　ラーメン作成→究極のラーメンを知る。作れる。
FS判定：30マス。イベントはなしでもいい。相手よりはやく付かないと肝心のねぎなないし麺は延びてしまうので終わり
エネミーデータ：適当にそれっぽいのを捏造する
最後のシーン
最後春日に対して判定　難易度：20白兵/射撃/社会/RCで判定　　活躍してないやうずうずしてるPCを指定しての技能でも良い