【シナリオトレーラー】
UGNの宿命、それはジャームやFHと戦い、身を削り続ける日々。
全ては世界の平和のため、守りたいものをこの手で守るため───。
……でも、たまには休んだっていいんじゃないかな？
身も心もリフレッシュだ！
そうだ、沖縄行こう！
ダブルクロスthe 3rd edition
『Paradise in Okinawa』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉

【シナリオハンドアウト】
〇全PC
・シナリオロイス：支部長　推奨感情：P:任意/N:任意
　あなたは〇〇支部長が仕切る小支部に所属するエージェント、あるいはチルドレン、はたまたあるいは深い繋がりを持つイリーガルだ。支部長の提案により、あなたを含む主要メンバーで1泊2日の沖縄旅行へ行くことになった。あなたも休養日が欲しかったところでとても助かった。今日という日くらい羽目を外して精一杯、一人の人間として旅行を楽しんでしまおう！

【NPC】
〇霧谷雄吾
　UGN日本支部本部長。〇〇支部長の沖縄旅行に渋々許可を取り、しばらくその支部の管理を受け持つことになる苦労人。

〇支部長
　沖縄旅行を提案した張本人。キャラは誰でもいいが、自由奔放な感じだとなおよし。

〇キジムナー
　とりあえずクライマックスに出てくる野良ジャーム。これを倒して"リヴァイアサン"を喜ばせよう。

【オープングフェイズ】
〇シーン1「そうだ、沖縄行こう」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
あなた達は今、N市のUGN小支部のオフィスルームにいる。先日狂暴なジャームを制圧したばかりでまだ疲れが取れていない。
そんな中、ルームへあなた達の上司である支部長が入ってくる。
※沖縄旅行へ行くように提案。
内容は1泊2日の沖縄旅行。ここにいるメンバー全員で行けるように霧谷雄吾に交渉済み。
その間小支部は霧谷雄吾が管理することになる。
※話がまとまったらパンフレットを出す。

[情報収集]
・パンフレット
<情報:> 難易度3

[情報]
・パンフレット
<情報:> 難易度3
《朝のオススメ！》
〇琉球村
那覇空港から車で1時間ほど。”伝えたいむかし沖縄”をコンセプトに、築100年前後の古民家を移築し昔ながらの沖縄を再現したテーマパークです。ゆっくりした時間が流れる園内では、エイサーなどの沖縄芸能を楽しめるほか、色あざやかな紅型（びんがた）衣装の着付け体験やシーサーの色付け、サーターアンダギーづくりなど様々な体験ができます。

〇沖縄美ら海水族館
年間約300万人もの人が訪れる入場者数日本一の水族館で、那覇空港から車で約2時間ほどの北部に位置しています。一番の目玉であるジンベエザメは世界最長飼育記録を更新中で、2019年現在、満24年目を迎えました。そのほか、大小77もの水槽で沖縄の海に生息するさまざまな生物を観察することができます。

〇おきなわワールド
東京ドーム4個分もの広大な敷地には、約30万年かけてできた全長約5kmの鍾乳洞（890mを公開）「玉泉洞」や、ハブの知られざる秘密がわかる世界唯一の「ハブ博物公園」、築100年以上の古民家を移築し昔の沖縄の街並みを再現した「琉球王国城下町」など様々な施設が揃う、沖縄の自然と文化、歴史が体感できるテーマパークです。

《昼のオススメ！》
〇国営沖縄記念公園エメラルドビーチ
　海洋博公園内にある人気のビーチで、「遊びの浜」「憩いの浜」「眺めの浜」と3つの浜があります。沖縄でも珍しく、礁湖（ラグーン）内にあり、名前の通りエメラルドグリーンの美しい海と、真っ白なコーラルサンドが映える絶景ビーチ。波も比較的穏やかなので、お子様連れでも安心して楽しむことができます。

〇壺屋やちむん通り
1682年に琉球王府の政策で、各地に散らばっていた窯場を「壺屋」に統合したのがはじまり。約400mの石畳の通り沿いには、窯元やショップ、カフェなど50店ほどが軒を連ねています。器やシーサーづくり体験ができる工房もあるので、旅の記念にぜひ訪れたい通りです。

〇那覇市第一牧志公設市場
1951年に開設された沖縄県で最大規模の市場で、“那覇の台所”として長年親しまれてきました。沖縄ならではの食材やスイーツを扱うショップが所狭しと並んでおり、また飲食店も豊富なことから、地元の人はもちろん、観光客からも人気を集めています。

《夜のオススメ！》
〇那覇国際通り商店街
　県庁北口交差点から安里三叉路にかけて約1.6km続くストリートで、戦後目覚ましい発展を遂げたことと、ほぼ1マイルの距離であることから”奇跡の1マイル”と呼ばれていました。現在は沖縄最大の繁華街で、お土産さがしには事欠かないショッピングストリート。飲食店も充実しているほか、周辺の脇道にも様々なショップが並び、沖縄観光で外せないスポットです。

〇残波岬
　沖縄本島最西端にある岬で、沖縄本島で一番最後に夕日が沈む場所。晴れた日には慶良間諸島まで見渡すビュースポットです。高さ30mもの断崖絶壁が約2kmに渡ってつづき、名前のとおり、波が激しく岩にぶつかり、白い飛沫がとぶ荒々しい光景を見ることができます。先端には残波岬灯台がたち、展望スペースからの眺めも見事。

〇美浜アメリカンビレッジ
すぐ横にビーチが広がる、アメリカの雰囲気が漂うリゾートタウン「美浜アメリカンビレッジ」。東京ドーム約5個分の広大な敷地には、レストランやアパレルショップ、お土産屋さんなどが入る複数の商業施設や、アミューズメント施設、エンタメスポットにホテルまで、様々な施設が集結しています。

[処理]
※どこへ行きたいかみんなに聞く。行きたい場所を《朝のオススメ！》《昼のオススメ！》《夜のオススメ！》から1つずつ選ぶ。

※選び終わったらここで現ナマで財産P10を全員に渡す。経費で旅行代が落ちたそうだ。
色々会話が終わったらシーンエンド。

【ミドルフェイズ】
〇シーン2「沖縄だァ〜！」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は朝の6時。本日のN市の気温、23℃。
あなた達はキャリーバッグを片手に某空港で集合した。
※適当なやり取り。その後飛行機に乗り込む。

UGN特典によりビジネスクラスとなり、機内で各々の時間を過ごしていた一同。
朝早かったため、眠っていた者もいるだろう。
そして、出発してから数時間後。飛行機は着陸態勢へと入る。
アナウンスにより眠っていた者も目を醒ます。
そして飛行機は無事着陸し、シートベルト着用のランプも消える。
手荷物を降ろし、空調の効いた飛行機を降りると……あなた達は感じる。
沖縄の熱気を。
本日の沖縄の気温、30℃。雲量10%以下の快晴。真夏日だ。
※適当なやり取り。空港を出てシーンエンド。
※移動手段はレンタルカー。調達したい者がいたら調達させてよい。まずはホテルへ荷物を置きに行く。

【ミドルフェイズ】
〇シーン3「琉球村」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は9時。
先に沖縄リゾートホテル「オクマプライベートビーチ＆リゾート」へ車を運び、荷物を置く。
そこは、キメ細やかな天然白砂のビーチが約1kmに渡って続くプライベートビーチとエメラルドグリーンの東シナ海が広がり、その水質は環境省による水質調査で毎年最高レベルの評価がされるほどの透明度を誇っている。
そして、客室は広大な緑の敷地に点在するコテージ&ヴィラ。広々としたラナイや、2ドア冷蔵を完備しており、レストラン、ビーチにも近く、利便性に優れている。
非日常の特別な空間。ゆったりと流れる時間の中で過ごす楽園の休日を過ごせそうだ。
※適当なやり取り後、目的地へ出発。

琉球村に到着する。
[処理]
調達判定難易度6 で入場。
[描写]
村内は昔ながらの赤瓦の古民家があり、時間がゆっくりと過ぎているように感じ、どこからか沖縄の楽器である三線や太鼓の音が聞こえてくる。なんとなく昔の沖縄にタイムスリップしたかのようだ。
※適当なやり取り。ぶっちゃけ何をしてもいい。
※終わったら支部長からオリジナルシーサー色塗りを提案し、そこへ向かう。

オリジナルシーサー色塗り体験実施コーナーへ向かう。
そこでは、あらかじめかたどられたシーサーに好きな染料で色を塗ることができるようだ。カラフルな染料で自分だけのオリジナルシーサーを作ることができる。
※適当なやり取り。
[処理]
<芸術:>判定　その値の大きさで出来栄えを比べる。
そして、全員「思い出の一品(意志判定達成値+1)」取得。
[描写]
作り終えると、外でエイサーショーが始まったようだ。沖縄の伝統的な衣装を着た青年達が太鼓を叩き、踊りながら練り歩いている。
※適当なやり取りをしてシーンエンド。

〇シーン3「沖縄美ら海水族館」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は9時。
先に沖縄リゾートホテル「オクマプライベートビーチ＆リゾート」へ車を運び、荷物を置く。
そこは、キメ細やかな天然白砂のビーチが約1kmに渡って続くプライベートビーチとエメラルドグリーンの東シナ海が広がり、その水質は環境省による水質調査で毎年最高レベルの評価がされるほどの透明度を誇っている。
そして、客室は広大な緑の敷地に点在するガーデンヴィラ。広々としたラナイや、2ドア冷蔵を完備しており、レストラン、ビーチにも近く、利便性に優れている。
非日常の特別な空間。ゆったりと流れる時間の中で過ごす楽園の休日を過ごせそうだ。
※適当なやり取り後、目的地へ出発。

沖縄美ら海水族館に到着する。
[処理]
調達判定難易度6 で入場。
[描写]
そこでは、神秘に満ちた沖縄の生き物たちの雄大な世界が広がっている。 太陽の光が降りそそぐ「サンゴの海」水槽では大規模なサンゴの飼育展示も見ることができる。
また、沖縄周辺の海の、水面から水深700m付近までを再現し、光、水質、透明度などのさまざまな要素をできるだけ自然の海に近い状態に保っている。
※適当なやり取り。ぶっちゃけ何をしてもいい。
※その後、支部長からメガロドンのアゴ模型を見つける。
メガロドン、それは1000万年前に生息していた史上最大のサメ。手のひらサイズの歯を持ち、全長は15mに達したと言われている。
大きく口を開けたアゴ模型の中に入ることができ、そこで写真撮影ができるようだ。
※写真を撮るように促して撮り、適当なやり取りをしてシーンエンド。
[処理]
全員「思い出の一品(意志判定達成値+1)」取得。

〇シーン3「おきなわワールド」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は9時。
先に沖縄リゾートホテル「オクマプライベートビーチ＆リゾート」へ車を運び、荷物を置く。
そこは、キメ細やかな天然白砂のビーチが約1kmに渡って続くプライベートビーチとエメラルドグリーンの東シナ海が広がり、その水質は環境省による水質調査で毎年最高レベルの評価がされるほどの透明度を誇っている。
そして、客室は広大な緑の敷地に点在するコテージ&ヴィラ。広々としたラナイや、2ドア冷蔵を完備しており、レストラン、ビーチにも近く、利便性に優れている。
非日常の特別な空間。ゆったりと流れる時間の中で過ごす楽園の休日を過ごせそうだ。
※適当なやり取り後、目的地へ出発。

おきなわワールドに到着する。
[処理]
調達判定難易度6 で入場。
[描写]
そこは沖縄の自然と文化、歴史が体感できる県内最大級の観光テーマパークだ。
また、園内には「玉泉洞」と呼ばれる。全長は5000メートルに及ぶ天然の鍾乳洞がある。珊瑚を主成分とした琉球石灰岩でできた玉泉洞は、県外の鍾乳洞にくらべ鍾乳石の成長が早く、3年に1mmというスピードで未だに成長しているようだ。
※適当なやり取り。

玉泉洞を出ると、今度は「琉球ガラス王国工房」が目に映る。
琉球ガラスは、南国らしい、大らかでどこか素朴な雰囲気が魅力的なガラス作品だ。高温で溶かしたガラスで、職人達が様々な製品を作り上げていく工程を見ることができ、さらには琉球ガラスを作る体験コーナーもある。
※適当なやり取りをし、体験コーナーをやる。
[処理]
<芸術:>判定　その値の大きさで出来栄えを比べる。
そして、全員「思い出の一品(意志判定達成値+1)」取得。
[描写]
※適当なやり取りをし、次へ向かう。

シーンエンド。

【ミドルフェイズ】
〇シーン4「国営沖縄記念公園エメラルドビーチ」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は13時。
昼飯に沖縄そばを平らげ、目的地へ向かった一同。
そして、国営沖縄記念公園エメラルドビーチに到着する。
[処理]
調達判定難易度6 で入場。
そして、水着(すごい服 装甲値1、交渉判定+1)取得
[描写]
そこは透き通った青の海が広がっている。遊泳可能となっており、他の観光客もバカンスを満喫している。
※適当なやり取りをし、水着に着替える。

チェア2台、パラソル1台を借り、一同は各々の時間を過ごす。コバルトブルーの海、遠く水平線に浮かぶ島々を眺めながらゆったりと過ごせそうだ。
※適当なやり取り。

[処理]
色々やり取りしたらシーンエンド。

〇シーン4「壺屋やちむん通り」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は13時。
腹を空かせた一同は、壺屋やちむん通りに到着する。
そこは、古い建物が並び、昔の面影を残すノスタルジックな通りとなっており。そこかしこに残る沖縄の焼物の歴史に触れながら、お散歩気分でやちむん巡りを楽しめそうだ。
※適当なやり取り。
そして、琉球料理「ぬちがふぅ」に到着する。そこでは、 国の重要文化財（新垣住宅、東ヌ窯）を眺められ、沖縄初の元ラジオ局として建てられた古民家で琉球料理を楽しむことができるそうだ。
〇メニュー
・ぬちがふぅ御膳
ゴーヤチャンプルー、キビまる豚の本ソーキ、海老と季節野菜の沖縄風天ぷら等々の主菜を無添加でシンプルに調理したセット。
・沖縄すば御膳
かつお出汁と豚骨スープを絶妙にかけあわせたスープが美味しい沖縄すばと、沖縄の鉄板郷土料理ゴーヤチャンプルーを同時に楽しめる御膳料理。
・ソーキすばセット
キビまる豚の本ソーキ（ホネつきスペアリブ）と軟骨ソーキが入った食べ応えのあるすばセット。
・ゆし豆腐アオサすばセット
国産大豆のゆし豆腐とアオサ入りのすばとご飯のセット。
・もずくすばセット
かつお出汁で仕上げた味わい深い汁にもずくをのせた一品。
[処理]
調達判定難易度6 で会計。
[描写]
※適当なやり取りをして食べる。
[処理]
デザートのパケノイアの果実(メジャーアクションでHP+5D10回復)取得。
シーンエンド。

〇シーン4「那覇市第一牧志公設市場」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は13時。
腹を空かせた一同は、那覇市第一牧志公設市場に到着する。
そこは、沖縄県の食材が一同に集まり「沖縄の台所」として60年以上の歴史を持ち、沖縄の「食」を体感できる、那覇最大の観光スポットだ。
市場外のアーケードには、県産の野菜、フルーツ、お酒、お土産品が、「公設市場入り口」の扉を入った中には、沖縄近海で獲れた珍しい魚介類や、県産牛、豚肉、かまぼこ、島豆腐、加工品、調味料などが並んでいる。
そして何より特徴的なのは、2階の「食堂街」だ。1階の店舗で好きな食材を買って2階の飲食店で調理してもらえる「持ち上げ」制度が大人気だ。
※適当なやり取り。

〇食材
・高級魚アカジン
赤い体に斑点模様が特徴的。蛋白な身と弾力のあるアカジンの刺身はしっかりとした歯ごたえ。適度な脂がのっていて身に甘みがあり、噛めば噛むほど甘みが増す。焼き・揚げ・煮つけなど多彩な料理ができる。
・イラブチャー
体が青く頭にはコブがある、見た目はあまり美味しくなさそうだが、コリコリとした触感と甘みのある味わいが人気で、沖縄でなければなかなかお目にかかることもできない魚だ。刺身がオススメ。
・グルクン
骨や頭までまるごと食べることができる最後まで美味しい魚だ。グルクンの食べ方としてはやはり唐揚げが最高。
・伊勢海老
高級食材だけあって値段は他の魚と比べると高くなってしまうが、はずれがなく美味しい。刺身は甘くぷりぷりとした触感で、みそ汁にはエビの頭を入れる。エビの出汁が効いたみそ汁はまさに贅沢。海外の観光客からも人気を集めている。
・夜行貝
世界一大きいサザエ。大きい物は約3キロを超えることもあり、ひとつの夜行貝から結構な量を取ることができる。オススメの調理法は半分は刺身で、半分はオニオンバター炒めが多いです。刺身は柔らかい触感があり、貝の旨味が口いっぱいに広がる。オニオンバター炒めはバターとの相性が良く、コリコリとした歯ごたえが病みつきに。
[処理]
調達判定難易度6 で購入。
[描写]
※適当なやり取りをして食べる。
[処理]
デザートのパケノイアの果実(メジャーアクションでHP+5D10回復)取得。
シーンエンド。

【ミドルフェイズ】
〇シーン5「那覇国際通り商店街」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は17時。
一同は国際通りに到着する。
国際通りは、那覇市の中心部約1.6kmにわたるメインストリートだ。沖縄中のおみやげが集まると言ってよいほど、道の両側にはみやげもの店や飲食店がずらりと立ち並んでいる。
沖縄隋一の目玉ということもあり、人だかりで一杯だ。
※適当なやり取り。そしてお土産店へ行くように促す。

〇お土産
・ちんすこう
琉球王朝時代から継承する伝統的な小麦粉のお菓子で香ばしく、サクッとした食感を楽しめる。
・元祖紅いもタルト
沖縄県産紅いも100%で作られたペーストと、独自の配合で焼き上げたタルト生地の絶妙な組み合わせ。
・黒糖チョコレート
沖縄県産の黒糖が贅沢に使用されたチョコレートで、黒糖の素朴な風味とチョコレートのハーモニーが口の中に広がり、深みのある味わいが楽しめる。
・おもろ 3種アソート
パイ生地の間に餡とクリームチーズが挟まっているお菓子。沖縄らしい「紅いも」、沖縄本島北部「やんばる」産の柑橘類「たんかん」、本島中部の伊計島でとれる芋「黄金芋」を使った、3種類のケーキが入っている。
・とろなまマンゴープリン
沖縄県の完熟マンゴーを原料に、寒天と卵で濃厚さを出して、ココナッツソースがたっぷりかかった逸品。
・島とうがらしえびせんべい
えびせんべいに、沖縄県産の島とうがらしを練りこんだ、南風堂のお菓子。県産の島とうがらしは小ぶりでありながら香り高く、唐辛子よりも強い辛味が特徴。
・サトウキビ
噛んだときに口に広がる青い香りと、自然の甘味を堪能できる。ひたすら噛んで甘い汁を飲む。残りカスは捨てる。
[処理]
調達判定難易度6 で購入。
ブラックアビス（マイナーアクションで使用、あらゆる判定ダイス+2、侵蝕率+10）取得。
[描写]
※色々やり取りしてシーンエンド。

〇シーン5「残波岬」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は17時。
残波岬に到着する。
そこは東シナ海に面した岬で、晴れた日には慶良間諸島まで眺望できる絶景の観光地として人気がある。
周囲は自然のままの海岸線で、高さ約30メートルの断崖が約2キロも続いている。
ナイトブルーと橙色の空が海に反射して広がり、静かで広大な空間に波しぶきの音だけが聞こえ、ロマンチックでノスタルジックな雰囲気となっている。
※適当なやり取り。

[処理]
虹色の砂(モルフェウス専用、エフェクト全ての侵蝕率-1)1つ取得。
カップリングイベントも盛り込めたら盛り込む。終わったらシーンエンド。

〇シーン5「美浜アメリカンビレッジ」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は17時。
一同は美浜アメリカンビレッジに到着する。
そこは、ショッピング、ライブ、グルメなどが一度に楽しめる観光スポットで。その名の通り、異国情緒あふれる街並が特徴的で、遊ぶ・観る・食べるの三拍子揃った、至れり尽くせりのエンターテインメントなスポットだ。
アメリカンビレッジは複数のエリアに別れているが、何より特徴的なのは「カーニバルパークミハマ」だ。
体感型トリックアートのアミューズメントを中心に雑貨店や飲食が集結しており、国道58号線沿いから見える大きな観覧車がひと際目立つ。
夕方の時間帯ということもあり、観覧車はライトアップされていた。
一同はアメリカンテイストな彩の道を歩いている。
※適当なやり取り。途中でブルーシールを見つけて買う。

[処理]
調達判定難易度6 で購入。
[描写]
〇メニュー
・フォーモストバニラ
バニラビーンズを加えて風味豊かに。
・パッションフルーツソルベ
パッションフルーツ果汁・果肉と種をそのまま使用した風味豊かなソルベ♪
・トロピカルマーブル
ブラッドオレンジ＆キウイ＆バナナのトロピカルな美味しさ！
・マンゴタンゴ
トロピカルフルーツの女王マンゴーをオリジナルバニラがエスコート
・シークヮーサーシャーベット
沖縄県産シークヮーサー果汁使用。甘ずっぱい酸味が爽やか
・紅イモ
沖縄県産紅イモを使用した素朴な味わい
・琉球ロイヤルミルクティー
沖縄県産紅茶葉の粉末をそのまま練り込んだミルクティーフレーバー

※適当にやり取り後、観覧車に乗る。終わったらシーンエンド。
[処理]
Dロイス　触媒(イニシアチブプロセスで自分以外のキャラを選択、その対象はメインプロセスを行なえる。1シナリオ1回。)1つ取得。

【ミドルフェイズ】
〇シーン6「奇妙な噂」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻は20時。
沖縄を満喫しつくした一同はガーデンヴィラへ戻り、各々の時間を過ごす。
※適当なやり取り。
……ここで、あることを思い出す。
[処理]
<知覚>判定 難易度8
一人成功すればよい。

[描写]
成功者は、観光途中、キジムナーと呼ばれる生命体の噂を耳に挟んだことを思い出す。
[情報収集]
・キジムナー
<情報:>判定 難易度8
[情報]
・キジムナー
<情報:>判定 難易度8
沖縄諸島周辺で伝承されてきた伝説上の生物、妖怪で、樹木（一般的にガジュマルの古木であることが多い）の精霊。
「体中が真っ赤な子ども」あるいは「赤髪の子ども」「赤い顔の子ども」「長髪で全身毛だらけ」の姿で現れると言われることが多い。
人間と敵対することはほとんどないらしいが、キジムナーの特徴に一致した未確認生命体に襲われたという事件が発生しているようだ。
そして、その事件はこのリゾートホテルのすぐ近くにある森で発生しているらしい。
………もしかしたら野良ジャームかもしれない。

[描写]
※色々やり取りしてその森に行くように誘導する。

[処理]
森へ足を運んだらシーンエンド。

【クライマックスフェイズ】
〇シーン7「実在した！？キジムナー伝説！」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
そこは森というよりもジャングルだ。蒸し蒸しとした照葉樹林の中を進んで行く。
※適当なやり取り。
しばらく進むと、広い場所に出る。
そしてそこにポツンと、何かがいた。
※適当なやり取り。
それは、身長が低く、赤い髪で全身を覆っている珍妙な生き物であった。
そして、それはこちらの存在に気が付き振り向く。

キジムナー「オイあんた達……ター坊って名前知ってるだろ？」
支部長「いや……知らないな」
キジムナー「おれはこんな屈辱懲り懲りだ！」
Eロイス《傲慢な理想》《孤独の叫び》発動。
全PCはキジムナーにロイスを取る。
キジムナー「人間どもはおれの住処を好き放題壊して、そして挙句の果てにおれの存在すら忘れる！もう許せないんすがねぇ！」
怒りに満ちたキジムナーがあなた達に襲い掛かってくる。

[処理]
全PCは同エンゲージへ配置。キジムナーは5m先。
衝動判定　難易度9
戦闘終了後、支部長が霧谷雄吾に連絡を取り、戦闘不能のキジムナーを回収させる。
そして気を取り直して一同はガーデンヴィラへ戻る。シーンエンド。
そして、バックトラック。

【エンディングフェイズ】
〇シーン8「グッバイ、沖縄」　シーンプレイヤー：全PC
[描写]
時刻22時。
そして、明日の11時にはこの沖縄を離れなければならない。
※適当なやり取り。

あなた達は眠りに着く。
……………………
………………
時刻7時。
一同は朝支度を整え、ホテルの朝食バイキングへ向かい、バリエーションに富んだ沖縄料理を楽しんだ。
朝食を終えたあなた達は帰り支度をし、レンタルカーを返し、那覇空港へ向かった。
そして、帰りの飛行機に乗り、その窓から去り行く沖縄の地を目で追う。
バカンスの時間は終わりだ。明日からはまたUGNのお仕事。頑張ろう。
ダブルクロスthe 3rd edition
『Paradise in Okinawa』
ダブルクロス、それは裏切りを意味する言葉
-END-

【エネミーデータ】
・ター坊
http://character-sheets.appspot.com/dx3/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEYsc7NtgMM
シンドローム：ソラリス、ハマヌーン
肉体2
感覚6 知覚3
精神6 意志2
社会7 交渉4 調達4 情報：噂話3
HP90 行動値17 装甲値5 ガード値6 侵蝕率120%(LV+1、ダイス+3)
装備 ジュラルミンシールド：ガード値6
　　　 インターセプトアーマー： 行動値-1 装甲値5
エフェクト：バトルビート4、コンセントレイト：ソラリス3、抗いがたき言葉2、狂乱の一声6、風の渡し手6、生命増強2、アクアウィターエ2
コンボ「プロパガンダ」、コンセントレイト：ソラリス+狂乱の一声+抗いがたき言葉+絶対の恐怖+風の渡し手
命中判定：(7+3+4)dx7+4
ダメージロール：nd+6
効果：バトルビート前提、7人対象(1シーン1回)、憎悪付与、ダイス-2
エージェント：ブロッカー死亡後、Eロイス《さらなる絶望》　イニシアチブでエネミー1体（ジャーム：ター坊）未行動召喚

憎悪：攻撃対象がター坊になる。1度攻撃したら解除
死んでもアクアウィターエでHP20復活
リミカならマシラのごとく3追加　攻撃力+LV×10、命中ダイス-5、1シナリオ1回