おちんちん聖杯戦争

トレーラー
昨日と同じ今日、今日と同じ明日。このままの日々がずっと続くと思っていた。
だが━━━━世界は一瞬にして変貌した。
きっかけはある日起きた生物実験の事故。
そのウイルスは覚醒し、世界を覆い尽くす。
これは「とあるウイルス」と「聖杯」をめぐる戦いの物語━━━━。

ダブルクロスthe 3rd edition
「"Open" is Chalice」
"ダブルクロス…それは裏切りを意味する言葉"


---

シーン1: 終わりの始まり(全員登場不可)

「ハァ…ハァ…」
FHの生物研究施設より少し離れた裏小路から、深く、抉るような敗北感のする乱れた息がする。

？？「なんとか…追手は撒けたか」
？？「実験に協力するとは言ったが、まさかあそこまで非道な研究をしていたとは…FHも見切り時か…？」
？？「しかし、このウイルスは一体なんなんだ…俺は一体どうなってしまうんだ…うぐっ……！！！うわアァァァ????！！！！」

彼の慟哭は人のそれか、あるいは獣のそれか…
幾重にも重なって聞こえるその叫びは、これから訪れる世界の滅亡を伝えるラッパの音のように━━

---

シーン2: 緊急招集(全員登場)

━━UGN日本支部
君たちは緊急の呼び出しを受けた。
日本支部長・霧谷雄吾直々の呼び出しだ。

霧谷「皆様、お揃いのようで…」
霧谷「緊急の呼び出しとなりすみません…ですが事態が事態なだけに一刻も早く収束させるためにも精鋭の皆様の力を借りたく、今回呼ばせていただきました」

霧谷「今回起きている問題は……実際に見てもらった方が理解が進むでしょう。あちらの画面を見てください」
そう言って霧谷は画面を映す。

アナウンサー「今日皆様にご紹介したいおちんちんはこちら！おちんちん！」

ニュースキャスター「たった今速報が入りました！おちんちんがおちんちん政権を樹立したようです」

群衆「O-C-H-I-N-C-H-I-N！！！！！」

霧谷「…………どうも下世話な内容となりますが、このように非オーヴァードの方がおちん…男性器を頻繁に叫ぶようになっているのです」

霧谷「これだけでも異常な現象なのですが……」
再度、霧谷は画面に目を配る

各国首脳会議「MAKE PENIS GREAT AGAIN！！！！」

霧谷「…このように各国政府や主要な社会インフラすべてが、この現象によりうまく動いていません」

霧谷「幸い各国のUGNスタッフが緊急の対応をしていますが、これもいつまで持つか…」

霧谷「ただ、この現象について一つ判明した事実があります。」
霧谷「N市…あの場所で未知のワーディングを観測した直後、この現象が発生しました。
推測の域を出ませんが私はこの現象と未知のワーディングになんらかの関係があるのではないかと思っています」

霧谷「事態は一刻を争います。皆様にはN市に向かっていただいて未知のワーディングについて調査・対処をお願いします」

霧谷「緊急対応のため人が出払っていますが必要とあれば支援は行います…皆様の力、お貸しください！」

***やろうって感じになる***

霧谷「ありがとうございます！では、よろしくお願いいたします！」

シーン2: 緊急招集(全員登場) 終わり

---

シーン3: (情報収集仮) 任意登場
あなた達は無事N市に到着しました。

未知のワーディングによって人々は失せています。街頭ディスプレイからおちんちんという音がする以外は静かな状態です。

街に着いたゆうんは“情報収集“ゆう意味やぞ


情報 未知のワーディング
今まで観測したことのないワーディング。
ただ、分析してみるとレネゲイドビーイングから発せられたものであることがわかる。
また、このワーディングはN市外のレネゲイドウイルスに影響を及ぼしており、その結果非オーヴァードの人間の思考を滅茶苦茶にしているようだ。

情報 N市の近況
いたって普通の街ではあるが、調査の結果FHの生物実験施設があることが判明した。
このおかしな現象が起きる前日にください施設は破壊された様子。
もうひとつの情報 FHの実験内容 が情報収集対象に出る。

情報 FHの実験内容
実験施設では特殊なレネゲイドウイルスについて研究していた。
このウイルスの実験は表向き被験者を強化する名目で行われていた。
実態はこのウイルスに罹患した者のレネゲイドウイルスをおちんちんウイルスに変異させ、さらには強力なレネゲイドビーイングを生み出す母体へ変化させる恐ろしい内容であった。
受胎や母体へと変異させるその様相から名付けたのか、コードネームは『聖杯』

情報 怪しい人影 トリガーイベント
ワーディング下でも動ける人影を見つける。
この状況を打開する鍵を握っているかもしれない。


***怪しい人影に声をかける***

？？「な、なんだお前らは！？」

？？「この状況でまともに動けるとなると…まさかお前らオーヴァードか！？
俺を排除しに来たのか！？」

？？「チッ！UGNの奴らか…今まで敵対してきたがまぁいい…」
春日「私の名前は春日だ！所属は……"元"FHだ」

春日「今は諸事情があって抜けてな…追われる身となっている」

春日「しかしUGNの部隊が来るとなると…今回の現象の解決をしに来たのか？」

春日「もしかすると手伝えるかもしれない…私も困っているんだ」

***一応、話を聞こうという流れになる***

春日「私の知っている事実を話そう…うぅ…ぐっ…あああああああ！！！」

春日「まずい！暴走しだした！くっ！このままではあの姿に…ぐっ…うわアァァァ！！！」

ちんちんに見えるウナギの画像に変える

春日？「おぺにす…」

春日？「おぺにす…？」

春日？「おぺにす！！！」

戦闘開始

ミドルボスなのでほどほどの強さで

戦闘終了

春日？「お…ぺ…にす…」ｼﾅｼﾅ

元の春日の姿に戻る

春日「ハァ…ハァ…元に戻った…！」

春日「ま、待て誤解しないでくれ！わざとではないんだ」

春日「……どうしてこうなったかお前らに教える」

情報開示 FHの生物実験
FHでは新しいレネゲイドウイルスを用いた生物実験を行っていた。春日はその実験に被験者として組み込まれたのであった。
最初は特に問題がなかったものの3日、4日と続くにつれ彼の体に異変が起こり始めた。
なんということだろうか！彼の体が男性器っぽくなっていくではないか！
こんなロクでもない実験とは聞いてないぞ！憤慨する春日だったが実験はさらに続く…そして

春日「俺は…先の暴走のように全身が男性器となり…こんなのやってられるかと逃げ出したのだ」

春日「だが実験のせいか時たま記憶を失い…おそらく暴走していたのだろう…」

春日「状況から察するに私の体の変調と、この異変はシンクロしている…ただ、私のワーディングで全世界に異変を起こすことなど到底不可能だと思うのだ」

if レネゲイドビーイングを生み出す可能性をPCが知っていた場合
春日「なっ…！それは本当か！？」
春日「ということは私が意識を失っているうちに私からレネゲイドビーイングが出てこんな異変を起こしたというのか……？」


思考を重ねているとまた未知のワーディング反応が発生する
それも春日からではなくN市中心から…

春日「いまの反応…感じ取れたか？」

春日「もしかするとこの異変解決のカギとなるかもしれない…行ってみよう」

---

シーン4 クライマックス 全員登場

────N市中心部
未知のワーディング反応が改めて観測されたそこには異様な物体が浮かんでいた

すごくデカいアワビの画像をまんこに見立ててクリトリスの部分に春日の顔をコラした画像を表示

？？？「───────」
もはやワーディングと形容し難い"何か"を発生させている

春日「あ！なんか私の顔が付いている！？一体何なんだあれ」

if レネゲイドビーイング情報が開示されていた場合
春日「もしかして、あれが例のレネゲイドビーイングか？」

一同の脳に直接声が聞こえる

「私は聖杯」
「憐れなる人の子よ」
「理性を持って本能を律することを尊ぶ愚かな人間よ」
「本能のままに動きなさい」
「おちんちんを捧げなさい」
「さらば聖杯なるおまんこが人々を救済するでしょう」


if レネゲイドビーイング情報が開示されていた場合
春日「暴走したレネゲイドビーイングが神様気取りか？」

「もしもおちんちんを捧げないのであれば」
「死になさい！！！」

戦闘開始

強さはPEの超越者クラスで

戦闘終了

「わた…しは…聖杯…」
「人類の救済を…本能のままの繁栄を…」

塵となって消える謎の物体
異常な未知のワーディング反応も通常のワーディングのそれとなり、そしてそれも徐々に弱まっていく。いずれ人々も元に戻るだろう

春日「いったい何だったんだあいつは……てッ！」
春日「なんか体…元に戻ったかも………」
春日「体が元に戻ったらUGNとつるむ必要はないよな！じゃあなお前ら！あ、今回の件はありがとうな！」

なんかどっかに去っていく春日

通信が入る

霧谷「みなさん、無事ですか！？」

***無事である旨を伝える***

霧谷「良かった…どうも今しがた異変が解決し、現在復旧作業に取り組んでいます」

霧谷「皆さまのおかげです！」

霧谷「これはほんの気持ちですが」
そうするとPC1の財産Pが100増える

霧谷「正式なの報酬は後々出しますが…ひとまずこれは私個人からのお礼です」
霧谷「あのままでは社会が崩壊していました。皆様はそれを解決してくれた。本当に恩に着ます。」

霧谷「っと…私も復旧のために用件が…ひとまず皆様はいま渡したお礼でお休みなさってください」

霧谷「ではまた会いましょう」

事件解決がどういう意味がわかるか？
事件が解決したゆうんは“宴“ゆう意味やぞ

宴だアァァァ?????！！！！！！