シャンクロスサマリー　ルルブVer2.2版
------------------------------------------------------------------------------------------------------
・はじめに
シャンクロスはこれ読んでおけば大体OK

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇本家ダブルクロスからの変更点
・能力値によって決まるステータスの追加
基礎攻撃力と戦闘時達成値ボーナスを追加したことを教える。
・シャンクロス式コンストラクションの追加
ルルブ持ってないシャンカーでもなんとかキャラクリできるようにしたことを教える。
・捏造技能の追加
捏造技能でシナリオ中3回いつでも達成値に+2（GMの裁量でそれ以上の効果を付与してもいい）ができるようになったことを教える。
技能の中身は使う時に考えてくれ（^^）
・戦闘時と対決の判定
戦闘時と対決の判定は全て一番高い能力値で判定することになったことを教える。
・ガードの数字の変更
ガード値はすべてのPCで一律に5とした。
・バッドステータスは硬直がなくなったそれ以外のバッドステータスは本家と一緒

その他主な違い。
・戦闘時と対決の判定は全て一番高い能力値で判定することになった（上にも書いてあるが見落としをしないようにここにも書いておく）
・コンセントレイトだけで殴れる（シンドロームエフェクトの単体使用可）
・装甲値が失せた。
・技能値も失せた
・財産ポイントも失せた。シャンクロスでは金は無力だ。
・エンゲージと距離がないのでどこからでも殴れるし殴られる
・侵蝕率ボーナスが無い。
・エフェクトの侵蝕率制限がなくなったので100％エフェクトや120％エフェクトなんかを最初から使える。
・ブリードやシンドロームを気にせずに好きなエフェクトを取れるようになった。



・面倒だから削ったものを教える。許してくれ（^^）
技能・移動とエンゲージの概念・常備化ポイントと財産ポイント・装甲値・ワークス・ブリード（データ面のみ）・シンドローム（データ面のみ）・エフェクトの侵蝕率制限・侵蝕率ボーナス・覚醒と衝動による侵蝕率基本値決め。
特に侵蝕率ボーナスが無いことには注意してくれ（^^）
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇サンプルキャラを使ったキャラクター作成
・基本の流れを教える
サンプルキャラクターを選ぶ→ロイス３つと侵蝕率基本値を決める。

・ロイス
固定ロイスを３つ、お母さんとか友人とかライバルとか適当に3個分考えて入れてくれ(^^)
ロイスは人間以外にも結べるから孤独なキャラな場合は適当に肉とか麦わら帽子とか入れておけばいいことを教える
（例）
シャンクス　　　　P感情：憧れ/N感情：悔悟
ラッキー・ルウ　　P感情：こわい/N感情：こわい
思いつかなかったらETと打つと適当に決めてくれることを教える。

・侵蝕率基本値
初期の侵蝕率のこと。28で統一。
これより上にあげてもいい。
ただし常時発動エフェクトなんかで上がる分に関しては上げておいてくれ

----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇作成したキャラの例を載せておく
■名前■
赤髪のシャンクス（サンプルキャラの誇りある紅使用）
■ロイス■
・ロジャー船長　P感情：尊敬/N感情：時には逃げたり泣いたりしてほしかった
・バギー　　　　P感情：友情/N感情：敵愾心
・ルフィ　　　　P感情：将来楽しみだw/N感情：今会ったら…約束が違うもんな…
■侵蝕率基本値■
28
■能力値■
【肉体】（7） 　
【感覚】（3） 　
【精神】（1）　 
【社会】（1） 　
■ステータス■　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
【ＨＰ最大値】　　　35
【行動値】　　　　　7　
【戦闘時達成値ボーナス】　3
【基礎攻撃力】　　　7
■エフェクト■
・コンセントレイト　侵蝕率コスト2　クリティカル値7の攻撃を行う。
・赫き剣・改：侵蝕率コスト3　シーン中基礎攻撃力を+10
さらにHPを6点以内減らして減らした分基礎攻撃力を上げる。シーン中１回しか使えない。
・鮮血の一撃：侵蝕率コスト2　判定ダイス+5の攻撃を行う。
・血の宴：侵蝕率コスト3　攻撃範囲を単体から範囲（選択）にできる。シナリオ中２回使える

■コンボ■
深紅の一閃（失せろ）　13DX7+3　攻撃力は17+（赫き剣で減らしたHP分）　侵蝕率コスト7（赫き剣を一度使用した後は4）
深紅の一閃範囲（選択）版（覇王色・皇）　13DX7+3　攻撃力は17+（赫き剣で減らしたHP分）　範囲（選択）で攻撃できる。侵蝕率コスト10（赫き剣を一度使用した後は7）シナリオ中2回使える

----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇シャンクロス式コンストラクション
キャラクリがしたい人向けにシャンクロス式コンストラクションを教える
時間がかかるしバランスが悪いの濃厚なので最初のうちはサンプルキャラをやることを…勧める……
●能力値決め
12ポイントを肉体・感覚・精神・社会の四つの内から好きな能力値に振り分けるか
4ｄ7して好きな能力値一つに4ポイントを足して能力を決める
ただし0になる能力値がならないように決める

能力値を決めたら以下の計算式でステータスを決める
HPは肉体×2+精神+20
行動値は感覚×2+精神
基礎攻撃力は肉体の数値そのまま
戦闘時達成値ボーナスは社会×２+精神

●エフェクト取得
エフェクトの取得は以下の三種類のうちから自分のやりたい役割を決め、
その役割に沿った取得を行う。ちなみにエフェクトの名前は自由にしてよい。
・アタッカー
・サポーター
・ディフェンダー

アタッカーは自動でリザレクト・ワーディング・コンセントレイトを取得しさらに以下のものから2つ好きなものを取得できる。
・アタッカー用攻撃力増加エフェクト
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　取得時に3ｄ10を振り使用時に攻撃力をその分増加させて攻撃する。最低保証14
・判定ダイス増加エフェクト
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　取得時に1ｄ10を振り使用時に次に行う判定の判定ダイスをその分増加させる
・達成値増加エフェクト
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　取得時に1ｄ10を振り使用時に次に行う判定の達成値ボーナスをその分増加させる
・範囲選択エフェクト
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　一度に複数に攻撃できるようになる。
・サンプルキャラエフェクト（慣れている人向け）
サンプルキャラのエフェクトから一つ選んで取得する。
・正当なダブルクロスエフェクト　
ダブルクロスのルルブやサプリのエフェクトから一つ選んで取得できる。
正当なルルブやサプリの所有者しか取れない。
レベルは最大レベル+2で取得なのを教える。


サポーターは自動でリザレクト・ワーディングを取得しさらに以下のものから３つ好きなものを取得できる。
・判定ダイス支援エフェクト　
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　使用時に1ｄ10を振り味方の次の行動の判定ダイスをその分増加させる
・達成値増加エフェクト
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　使用時に1ｄ10を振り味方の次の行動の達成値ボーナスをその分増加させる
・攻撃力増加エフェクト　　　
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　使用時に2ｄ10を振り味方の次の攻撃の攻撃力をその分増加させる
・サンプルキャラエフェクト（慣れている人向け）　　
サンプルキャラのエフェクトから一つ選んで取得する。
・正当なダブルクロスエフェクト
ダブルクロスのルルブやサプリのエフェクトから一つ選んで取得できる。
正当なルルブやサプリの所有者しか取れない。
レベルは最大レベル+2で取得なのを教える。


ディフェンダーは自動でリザレクト・ワーディング・コンセントレイト・スーパーガードを取得しさらに以下のエフェクトから１つ好きなものを取得できる
・ディフェンダー用攻撃力増加エフェクト　
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　　取得時に2ｄ10を振り使用時に攻撃力をその分増加させて攻撃する　最低保証10
・判定ダイス増加エフェクト　　　　　　　
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　　取得時に1ｄ10を振り使用時に次に行う判定の判定ダイスをその分増加させる
・達成値増加エフェクト　　　　　　　　　
侵蝕率1ｄ4（取得時に振って決める）　　取得時に1ｄ10を振り使用時に次に行う判定の達成値ボーナスをその分増加させる
・サンプルキャラエフェクト（慣れている人向け）　　
サンプルキャラのエフェクトから一つ選んで取得する。
・正当なダブルクロスエフェクト　
ダブルクロスのルルブやサプリのエフェクトから一つ選んで取得できる。
正当なルルブやサプリの所有者しか取れない。
レベルは最大レベル+2で取得なのを教える。

自動取得エフェクト
・コンセントレイト　侵蝕率2　クリティカル値7の攻撃を行う。
・スーパーガード　　侵蝕率4　一体へのダメージを一回だけ無効化できる
・リザレクト　　　　侵蝕率（効果参照）　戦闘不能になったら使える。1D10振って出た数のHPを回復して復活し、回復したHPと同じ数だけ侵蝕率上げる。100%超えたら使えないのでそのときはタイタス昇華で復活してくれ(^^)。ちなみに重圧を受けていても使用可能。
・ワーディング　　　侵蝕率0　登場している非能力者を行動不能にする　覇王色の覇気といっしょ。使うと他の能力者に気づかれて面倒なので濫用しないことを…勧める…

----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇シャンクロス式フルスクラッチ
正当なルルブ持っている人向け

①まず後9ポイントを肉体・感覚・精神・社会の四つの内から好きな能力値に振り分ける
このとき0になる能力値がないように振り分ける。
シンドローム補正がない分の補填なのでこれに経験点は使わない。

②次に多くのサイトではワークス技能補正込みで経験点139となっていることが多いので技能値を適当な技能に割り振って130にする。
（元々130点の場合はやらなくていい）
その後はワークス決めとシンドローム決めをせずに130点でキャラ作成
何種類ものシンドロームのエフェクトを取っても自由だし能力値をひたすら上げるも自由
またエフェクトのレベル上限は最大レベルの+2、リミットエフェクトは最大レベルの-1までレベルを上げれば取れることとする。
技能値はシャンクロスでは使わないデータなので-9から適当な技能で0にした後は振り分けないことを…勧める。

③攻撃時なんかに使うコンボ（エフェクトの組み合わせ）が決まった後、以下の計算式でステータスを決めて終了。
HPは肉体×2+精神+20
行動値は感覚×2+精神
基礎攻撃力は肉体の数値そのまま
戦闘時達成値ボーナスは社会×２+精神

財産ポイントは使うにしろ使わないにしろ全部なくなるので常備化アイテムは取っておいた方がいいことを教える。
アイテムの効果は〇本家のアイテムについて参照


----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇正当なキャラシからの雑なコンバート
※コンバートキャラはメモ欄にコンバートキャラなのを書いておいてくれ（^^）

・HPと行動値
そのまま

・エフェクト
最大レベルに関わらずレベルを1上げる（リザレクトは上げなくていい）
これは侵蝕率ボーナスがない分の補填なので侵蝕率100％以上の時の動きや効果がわかっていれば別にキャラシのレベルをいちいち上げなくてもいいことも教える。

・技能値
一番高い数字を戦闘時達成値ボーナスに足しておく
あとは全部切り捨て。

・追加ステータス
以下の追加ステータスをメモ欄にでも書いておいてくれ（^^）(他人のキャラシを使う場合は卓のステータスタブにでも書いておいてくれ)
基礎攻撃力（肉体の数値そのまま）
戦闘時達成値ボーナス（社会×２+精神+技能値の一番高い数字）

・持ち物
そのまま
アイテムの効果は〇本家のアイテムについて参照

・財産ポイント
常備化にポイント使い切ろうが使い切ってなかろうが全部なくなる。

・侵蝕率
そのままでもいいし28に変えてもいいことを教える
ただし常時発動エフェクトなんかで上がる分に関しては上げたままにしておいてくれ
・ロイス
正当な方と一緒
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇本家のエフェクトの裁定について

技能制限　ブリード制限　侵蝕率制限　距離制限　同エンゲージ攻撃不可制限はすべて無視できる（HP消費や侵蝕率などの代償はそのまま）
他の効果はそのままだがシャンクロスに装甲の概念は無いので装甲無視は無用の長物。
エフェクトのレベル上限は最大レベルの+2、リミットエフェクトは最大レベルの-1までレベルを上げれば取れることとする。
また原初の○○とかいてあるエフェクトのLVは最大レベルにかかわらず常にキャラシに表記されているLVに+1される。（コンバートキャラの場合は侵蝕率ボーナスの補填分も合わせて+2）

----------------------------------------------------------------------------------------------------
〇本家のアイテムの裁定について

本家のアイテムのデータは種別と技能と射程と装甲値以外すべて有効
具体的に言えば攻撃力とガード値と命中とドッジと行動と購入/常備化とアイテム効果はデータそのまま。
種別は白兵や射撃なんかの本家で武器とされているものはすべて武器。それ以外の種別はすべてそのまま。
技能は撤廃されているので効果も含めて全ての技能の判定に使用できる。つまりコネを攻撃の際の命中判定に使ってもいいってことだな…ルフィ。
射程は本家で言えば全て視界になる。また同エンゲージ不可などの制限もすべて無くなる。
装甲値は失せた・もしも仮に装甲値を参照しないといけない場合は装甲値を持ってないという扱いで計算してくれ（^^）
※たぶん見落としあるだろうから処理がバグる原因になるの濃厚。よくわかんなくなったらPL側有利で裁定することを…勧める…

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇セッションの流れ

基本的にはオープニングで事件に巻き込まれる→ミドルで調査する→クライマックスで黒幕と戦う→バックトラック→後日談
この中で重要なバックトラックについても教える。


・バックトラック
エフェクトの使用やシーンインダイスによって増えた侵蝕率が100%以上のままだとルウ化してロストしまうので
それを防ぐためにこれを行うことを教える。
タイタスになってないロイスの数だけ1d10ダイスを振って合計値分だけ侵蝕率を下げてくれ(^^)
タイタスになってないロイスの数の2倍のダイスを振ってもいいけど経験点が下がることを教える
1度ダイスを振った上で100%を超えてしまっていてもまだチャンスがあることを教える
もう一度タイタスになってないロイスの数だけダイスを振って合計値分だけ侵蝕率を下げてくれ(^^)
これを行っても100％以上になったらルウ化してキャラロストになることを教える


------------------------------------------------------------------------------------------------
〇行為判定
この項目は割と複雑だから軽く読み飛ばして、実際の卓でGMに聞きながらやって覚えた方がいいかもな…ルフィ

・シャンクロスの判定を教える。
DXダイスを使って
（指定された能力値の数値）DX（クリティカル値10）+（エフェクトや捏造技能の使用などによる補正）>=（難易度）
みたいな感じで振ることを教える。この時出た数値を達成値と呼ぶことを教える。

難易度≦達成値なら成功
難易度＞達成値なら失敗であることを教える。（難易度9の時に達成値9なら成功で達成値8なら失敗ということ）

・捏造技能による補正
シナリオ中3回いつでも捏造技能を使って達成値に+2できることも教える
本当にいつでもなので達成値出した直後でもいい。
（GMの裁定によってはそれ以上の効果を与えてもいい）

--------------------------------------------------------------------------------------------------
〇対決による判定

アクション側とリアクション側で達成値勝負してくれ(^^)
（例えば攻撃する側がアクションで攻撃をよける側がリアクションだ）
①アクション側が（エフェクトや捏造技能を使うとか）宣言
②アクション側が一番高い能力値の分とエフェクトの補正分だけ判定ダイスを振って達成値を出す
③リアクション側が（エフェクトや捏造技能を使うとか）宣言
④アクション側の達成値を目標値にしてリアクション側が一番高い能力値の分とエフェクトの補正分だけ判定ダイスを振る

達成値が同じならリアクション側が勝つのを教える

※戦闘での判定と統一するためにここは本来のルールと変えたから注意してくれ（^^）
本来のダブルクロスだと戦闘での判定はこれでいいがなぜか対決は①→③→②→④の順番で進むことを教える

------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇侵蝕率について

侵蝕率はシーン登場・エフェクトの使用・衝動判定・ジェネシフトなどで上がることを教える
ジェネシフトというのは自分から侵蝕率を増やす行為であることを教える（好きな数ダイスを振って出目の合計を増やしてくれ）
戦闘中以外は宣言してGMが許可すれば好きに使えるが戦闘の際はマイナーアクションを使用して使ってくれ（^^）

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇ロイスについて

PCがルウ化しないよう日常につなぎとめてくれる人物との関係をあらわすものらしい事を教える。
実質このゲームにおける真のHPなので一緒にシーンに登場しているNPCやPCや敵には基本的に気軽に取れる事も教える。
最大７つまで持っておけることを教える
ロイスを取得したいときは宣言してくれ(^^)
（例）「ヒロインへのロイスを取得してもいいか教えろ」

・ロイスのタイタス化
自身が戦闘不能になったり対象が死んだり裏切られたり、対象に対しての考えを改めたりしたときにタイタスにしてもいいことを教える


・タイタスの昇華
タイタスは昇華して使えることを教える
効果は
・不利な効果（バッドステータスやダイス減少効果など）の打ち消し
・戦闘不能からHPを（肉体の能力値）＋10まで回復させて復活
・判定ダイスの数を＋10個
・判定のC値を-1（最低２まで）
・判定した後に達成値を＋1D10
から1つ選んでくれ(^^)

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇戦闘
ラウンド制とよばれることを教える。
行動値の高いやつから順番に行動していくことを教える。
順番が回ったら、待機して一番最後に行動する・攻撃やエフェクトが使うなどの行動を行えることを教える。
放棄してもいいことを教える。


・距離の概念
面倒だから削ったことを教える。基本的にどこにいても攻撃は全部届く。

・対象
対象がｎ体（２とか３とか）ならｎ体まで選べることを教える（例えば敵A、BとシャンクスAを選択とかできる）
対象：範囲（選択）と付いていれば対象を細かく選んだり選ばなかったできることを教える
（敵A・Bは攻撃するが敵Ｃは攻撃しないでおくとかそういう感じ）

・攻撃とそのリアクション
攻撃は対決による判定なのを教える。また戦闘時の判定は達成値に戦闘時判定ボーナスが就くことも教える。
アクションは一番高い能力値で判定しろ
リアクションは避けるかガードするか諦めるか
避けるときは一番高い能力値で判定しろ
ガードしたら即命中だがダメージを-5できることを教える
諦めたらそこで命中だァ～！
味方への攻撃はカバーリングを宣言して自分が代わりにガードして受けられることを教える
未行動か待機の状態で行動放棄しないとカバーリングできないけど特殊なエフェクトを使えば行動放棄せずにカバーできることを教える

範囲選択攻撃で自分も味方もダメージを受ける際にカバーリングした場合は味方の攻撃と自分の攻撃の分で合計二人分のダメージを受けてくれ（^^）
二人分のダメージを受けたときの計算方法は（敵の攻撃力-ガードの数値）×2がカバーリングしたキャラが受けるダメージなことを教える。

・ダメージ
（攻撃の達成値の十の桁+1）ｄ10＋（基礎攻撃力と武器とかエフェクトによる補正）であることを教える
達成値が30ならダイスは4つ、19なら2つ、2なら1つといった感じ

・状態異常	
シャンクロスには状態異常が存在することを教える。	
・暴走：ガード・回避・カバーリングができなくなる。マイナーアクションで回復可能。	
・重圧：いつでも使えると書いてあるエフェクトが使えなくなる。マイナーアクションで回復可能。	
・邪毒：クリンナッププロセスに邪毒ランク×3のダメージを受ける。	
・放心：判定ダイスが-2減る。クリンナッププロセスで自動回復。	
・憎悪：指定されたキャラに攻撃を行う。攻撃方法は指定しない。攻撃をするか攻撃不可能だったら治る。

・戦闘不能と死亡
HPが０になったら戦闘不能、戦闘不能の時にとどめをさす宣言をした攻撃をさらに受けると死亡することを教える
死亡したら基本復活できないので戦闘不能になったらリザレクトで復活するかタイタス昇華で復活してくれ(^^)
リザレクトで復活する場合のHPは1d10振って出た目の分だけ復活で
タイタス昇華で復活する際のHPは10+肉体の能力値分だ。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
〇調達判定

GMがこのシーンでアイテム購入できますって言った時にできる判定であることを教える。
能力値の社会の分と使用したエフェクト効果の補正分だけダイスを振り判定してくれ(^^)
（例）
【社会3】のルフィが難易度5の弁当が欲しかったので調達判定をしました。
社会の分でダイスを３つ振った結果1・2・5の出目が出ました。この中で一番大きい出目は5なので難易度5を達成し無事弁当をルフィは入手できました。

ここにアイテムのサンプルを置いておく　来い。
●弁当　　　　　戦闘時以外なら使える　食べたら無くなる　HPを1D10回復　難易度5
●海賊剣　　　　武器なので使ってもなくならない　難易度12　攻撃力+6　自分がガードした際更にダメージ-6する
●海賊銃　　　　武器なので使ってもなくならない　難易度10　攻撃力+10　
●海賊服　　　　防具なので使ってもなくならない　難易度7　 自分がガードした際更にダメージ-10する
※武器は二つまで防具は一つまで装備できる。ただし武器は二つ装備しても攻撃時やガード時には片方のみしか使えない。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
・最後に
多分全体的におかしいし特に戦闘のバランスはとてもおかしいことになってると思うのでルールに厳密にやろうとせずに適当にやった方がいいことを教える
あとラッキールウごめんなさい