ルウ鬼

【はじめに】
町はずれにある古びた洋館。
そこにはナイジェリア国旗みたいな柄をした鬼が棲んでいる…
噂を聞いたシャンカー達は化け物退治だと屋敷へ訪れたが、背後の扉は大きな音を立てながら閉じてしまった。
洋館の何処かには扉の鍵が有るかもしれない。探検して皆で暗い閉鎖空間を壊そう。
しかし背後には気を付けるべきだろう。ナイジェリア国旗柄の鬼がいないとは限らないのだから…


【どういうゲーム？】
数ターンの間洋館を歩き回るゲームだ
PL、観客からイベント・部屋を募り、GMが適当にダイスなどで選んで提供するアドリブ要素の高い卓である事を教える
決め手となるのは視聴シャン参加型システム
そしてshipシステムだ


【視聴シャン参加型】
洋館を巡るPL達。
どんな部屋に遭遇するのかは視聴シャンから送られてくるイベント案で決まる事を教える
勿論GMが審査したうえで採用するかどうかは決定するが、好きに叩き落したいシチュを送ってやってくれ(^^)

例)鏡張りの部屋　鏡で覆われた部屋。銀幕は迷路になっている。
探索に使える技能が無ければ、はぐれるイベントが起きる

　シャン化ガスに包まれた部屋　避けられなければシャンクス化

　セックスしないと出られない部屋　百合セックスを見せろ

【使用データ】
強さ:腕力、理力、力を表す
賢さ:頭の良さ、回転を表す
美しさ:精神の強さを表す
それぞれに対応しそうな技能を習得してくれ(^^)

【部屋の探索】
2d6を振ってもらいダイスによってイベントの成功判定が出る
ゾロ目だとルウ鬼が出現する

【ルウ鬼】
屋敷に住まう鬼だ。出現の際に choice[食欲,性欲,睡眠欲,]
を振りどう襲ってくるかが決まる
技能を宣言して逃げ切ってくれ(^^)逃げ切れなかったら…←意味深に無言










『以下メモ書き、構想用』

【2d6システム】
例)　友情　恋愛　探索　成長　幸運　ルウ
目　

耳

腕

鼻

口

体



例)　天道　人間　修羅　畜生　餓鬼　地獄
友愛

利愛

友愛

偏愛

性愛

神愛

のように、2d6で嚙み合ったイベントをGMが起こす事を教える
勿論GMごとに内容を変えてもいいだろう



>ホラーなら範馬勇次郎が出てくるとかは弾く事を…勧める…
募って送ってもらったイベントからGMが選択して
かつ1d10くらいで固定イベント起こしてもいいのかもな　ルフィ
>観戦シャンから募集するとか？
視聴者参加型で投げた試練に挑むPL見るのは楽しそうだし正直それが一番かなって思ってたけど
多人数から送られるとタブは死ぬぞとも聞いていて仕様次第かなってのは考えたりする

>タブの増加はPCからだと一回リロードすると消えたりするのを教える
へ～！！！上手く行きそうだろ
そろそろ詰めていくか…♠
>カテゴリと友情・恋愛みたいな6の種類に6つくらいイベントの内容をやれカタクリィ～！
>恋愛；
>肩が当たる　口が近づく　息がかかる　格好いい姿を見る
>とか
>友情；
>危険な場面で助けられる　親しい関係になる会話をする
>とかカテゴリごとにやればランダム性出るの濃厚に
IQ280　お前は誇りだ！　
ゾロ目だとルウ鬼が出てきてchoice[食欲,性欲,睡眠欲]でPLを襲いに来るとかに発展できそうだなァ～…