・異変順序
初回
1：なし
2：なし
3：ポスターが自殺志願者募集
4：文章が暗闇前提
5：なし
6：アイコンが目になる
7：なし
8：進むと死ぬ予感がする
9：文章が上下反転前提
10：なし 

2回目
1：なし
2：なし
3：ポスターが自殺志願者募集
4：水音と雨が降るエフェクトが発生
5：なし
6：アイコンが目になる
7：なし
8：文章が場が暗闇であること前提になる
9：背景に何かいる
10：なし



・描写（上から天井（上）、床（下）、ポスター（左）、壁（右）の描写。順序は2回目のもの）
1：異変なし

「照明が一列に並んで廊下を照らしており、
　ずっと見ていると眩しい。
　換気口のファンがカラカラと回る音が響く。」

「清掃が行き届いているのか、床や点字ブロックには汚れ一つない。
　歩くと小気味のいい靴音がする。
　先に廊下が続いている。」

「何枚かのポスターが張られている。
　バイトの募集、映画の宣伝、ソーシャルゲームの配信予告。代り映えのない内容ばかりだ。」

「スタッフ専用」とラベルの貼られた扉がある。
　鍵がかかっているようで、開く気配はない。」


2：異変なし

「照明が光源となって、視界を確保している。
　換気口からからからと換気する音がする。」

「清潔な床だ。先にも後ろにも代わり映えのない廊下が続いているようだ。」

「ポスターが並んでいる。
　どれも取るに足らない内容のようだ。」

「「スタッフ専用」の扉のみがある。
　入ることは出来なさそうだ。」


3：ポスターに自殺者募集のものがある

「電灯が冷たい光を放って廊下を照らす。
　換気口が廊下に環境音をもたらしている。」

「磨かれたような床に転字ブロックが走って、ずっと先まで続いている。足を動かすと足音が反響する。」

「何枚かのポスターが並んでいる。
　映画やソーシャルゲームの宣伝に、自殺者募集の広告など。
　興味を惹かれるようなものはなさそうだ。」

「扉には「スタッフ専用」とある。
　どうやら扉を開くことは出来ないようだ。」

4：廊下に雨が降る。
（背景に雨のエフェクトがかかり、雨音のSEが発生している。）

「照明が一列に並んで廊下を照らしている。
　天井からは微かに換気の音が聞こえる。」

「磨き抜かれたような床はつるつるとしており、油断すると滑るかもしれない。先には似通った廊下が続いているようだ。」

「何枚かのポスターが並んでいる。
　内容は取り立てて気にするものではなさそうだ。」

「扉には「スタッフ専用」とあり、施錠されているのか入ることはできそうにない。」


5：異変なし

「照明は正常に働いて廊下を照らしており、
　換気口は正常に働いて空気を交換している。」

「廊下は正常に清掃されているように見え、点字ブロックが並んでいる。
　先にはまだ廊下が続いている。」

「いくつかのポスターがある。
　内容は広告に宣伝、正常なものしかなさそうだ。」

「「スタッフ専用」の扉があり、
　鍵が正常にかかっているためか開く様子はない。」


6：アイコンが目になる
（描写の書かれたパネルのアイコンが❕マークから👁マークになっている）

「天井に並ぶ電灯が廊下に視界をもたらしており、
　換気口でファンが回り続けている。」

「手入れの行き届いている床。
　まだ先に廊下が続き、後ろにも同じような光景が見える。」

「ポスターが並べて貼られている。
　取り立てて見るべきものはないように思える。」

「見えるのは「スタッフ専用」の扉だ。
　施錠されており、開けられそうにもない。」


7：異変なし

「照明が一列に並んで廊下を照らしており、
　ずっと見ていると眩しい。
　換気口のファンが回る音が響く。」

「清潔な床だ。先にも後ろにも代わり映えのない廊下が続いているようだ。」

「何枚かのポスターが張られている。
　バイトの募集、映画の宣伝、ソーシャルゲームの配信予告。代り映えのない内容ばかりだ。」

「スタッフ専用」とラベルの貼られた扉がある。
　鍵がかかっているようで、開く気配はない。」


8：描写が廊下が暗闇である前提になっており、視覚に関する情報が消えている

「換気口の音がやけに耳につく。」

「硬い床に足音が反響する。
　転字ブロックのおかげで、光がない中でも進めそうだ。」

「何枚かのポスターが並んでいるらしい。」

「扉があるようだ。開かない。」

9：背景の廊下の奥に何かがいる
（背景が何かがいるものに差し替えられている。何かの辺りにカーソルを合わせると「視線」と描写が表示される。）

「照明が一列に並んで廊下を照らしている。
　ファンが規則的に回る音を立てている。
　おかしなところはない。」

「よく清掃された綺麗な床。
　汚れ一つなく照明の光を反射する。
　おかしなところはない。」

「何枚かのポスターが壁に並んでいる。
　大体はバイトの募集などで、見るべきものではなさそうだ。
　おかしなところはない。」

「「スタッフ専用」と書かれた、施錠された扉だ。
　おかしなところはない。」


10：異変なし

「照明が明るく廊下を照らしている。
ファンがからからと回る音が聞こえる。」

「床は清潔そのもので、汚れは見当たらない。
　先には出口が見えるが、引き返すこともできそうだ。」

「壁にポスターが張られている。
　映画の宣伝、バイトの募集、ソーシャルゲームの配信予告など。」

「この扉は「スタッフ専用」と書かれて閉じられ、入ることは叶わない。」


初回8：先に進むと死ぬ
「照明が一列に並んで廊下を照らしている。
　天井からは微かに換気の音が聞こえる。」

「よく清掃されているのか、床は磨き抜かれたかのようだ。
　先にはまだ廊下が続いており、先に進めばお前は死ぬ。」

「何枚かのポスターが並んでいる。
　内容は取り立てて気にするものではなさそうだ。」

「扉には「スタッフ専用」とあり、施錠されているのか入ることはできそうにない。」



初回9：描写が上下反転している
（開始時、PCのコマが上下反転している）

「照明が一列に並んで廊下を照らしており、
　歩くと小気味のいい靴音が響く。」

「よく清掃された綺麗な床。
　見上げると汚れ一つなく照明の光を反射する。
　おかしなところはない。」

「何枚かのポスターが壁に並んでいる。
　大体はバイトの募集などで、見るべきものではなさそうだ。」

「「スタッフ専用」と書かれた、施錠された扉だ。」
