ルウ鬼

【はじめに】
町はずれにある古びた洋館。
そこにはナイジェリア国旗みたいな柄をした鬼が棲んでいる…
噂を聞いたシャンカー達は化け物退治だと屋敷へ訪れたが、背後の扉は大きな音を立てながら閉じてしまった。
洋館の何処かには扉の鍵が有るかもしれない。探検して皆で暗い閉鎖空間を壊そう。
しかし背後には気を付けるべきだろう。ナイジェリア国旗柄の鬼がいないとは限らないのだから…


【どういうゲーム？】
十ターンの間洋館を歩き回るゲームだ
PL、観客からイベント・部屋を募り、GMが適当にダイスなどで選んで提供するアドリブ要素の高い卓である事を教える
決め手となるのは視聴シャン参加型システム
そしてshipシステムだ

【使用データ】
強さ:腕力、理力、力を表す
賢さ:頭の良さ、回転を表す
美しさ:精神の強さを表す
それぞれに対応しそうな技能を習得してくれ(^^)
例:【強さ：覇王化】【賢さ：アルミホイルを巻く】【美しさ：パワハラ】


【視聴シャン参加型】
洋館を巡るPL達。
どんな部屋に遭遇するのかは視聴シャンから送られてくるイベント案で決まる事を教える
勿論GMが審査したうえで採用するかどうかは決定するが、好きに叩き落したいシチュを送ってやってくれ(^^)

例)鏡張りの部屋　鏡で覆われた部屋。銀幕は迷路になっている。
探索に使える技能が無ければ、はぐれるイベントが起きる
↑典型的ですね

・トイレ　しかし入った途端に閉ざされる。
どちらかがトイレを行わないと開かない。開いた後、【技能】ロープを貰える
↑このようにPLにボーナスを与えてもいいですね

・シャン化ガスに包まれた部屋　横壁に埋められたパイプから放たれている
避けられなければシャンクス化する　
↑回避条件と発生イベントが分かりやすいといいですね

・セックスしないと出られない部屋　百合セックスを見せろ
↑このくらい簡単でも良いですね

・ルウ部屋　ルウ鬼との遭遇が確定する
↑こわい

【部屋の探索】
部屋イベント終了のタイミングで1d6を振ってもらう
1:ルウ鬼が出現する
2:強さ技能を入手
3:賢さ技能を入手
4:美しさ技能を入手
5:休憩　次のターンルウ鬼は出現しない、次回以降はルウ鬼出現に変化
6:不吉な影　次の部屋の難易度が向上する

【ルウ鬼】
屋敷に住まう鬼だ。出現の際に choice[食欲,性欲,睡眠欲,]
を振りどう襲ってくるかが決まる事を教える
今までに通った部屋、技能を活用して逃げ切るアイデアを出してくれ(^^)
2d10<=10から良いアイデアである程ダイスに好補正が掛かる
逃げ切れなかったら…←意味深に無言

【ペナルティ】
食欲:choice[右手,左手,右足,左足]　食われ、強さ技能を封印される
性欲:choice[連れ去られる,その場]　犯され、賢さ技能を封印される
睡眠欲:連れ去られて一緒に眠る事になる　美しさ技能を封印される 


【まとめ】
GMがやる事
イベントをＰＬ、参加シャンから募ってアレンジしてお出しする
ナレーター役

PLがやる事
キャラクターを作る→強さ・賢さ・美しさに対応する技能を設定する
ランダムに襲う恐怖に耐えながら屋敷を歩く

視聴シャンがやってくれたら嬉しい事
洋館にある部屋のアイデアを募集しているので送ってほしいよよいっ
見たいシチュにPLが踊る姿を見られるぜッ
