サプリメントポケモン聖盃バトル　ver1.0


1.はじめに
　これは聖盃戦争でポケモンバトルっぽくやるためのサプリメントなことを教える


2.基本ルルブ変更点、追加点

○マスター作成
ポケモンバトルにマスターの要素はない
よって作成しない。令呪もない
ただし負傷を3つ付与されたら死ぬ

○サーヴァント作成
・3体作る
・タイプをノーマル、ほのお、みず、でんき、くさ、こおり、エスパー、かくとう、どく、じめん、ひこう、むし、いわ、ゴースト、ドラゴン、あく、はがね、フェアリーから1～2個選ぶ
・タイプ相性は以下の通りになる。
https://motemen.github.io/pokemon-type-effects/?d=electric

○宝具追加、変更
・宝具(パッシブ除く)は 600÷宝具P割り振り をPP(使用可能回数)とする
・命中率を設定できる。 宝具P割り振り÷命中率 だけ宝具Pとして使える。魔力消費は元の割り振り据え置き
(例：100ダメージ宝具(割り振り100)に命中率50%を設定した場合、100÷0.5=200で200ダメージ命中率50%消費50となる)

○戦闘
・開始時にサーヴァント1人を選んで召喚する
・敏捷順に、互いに1行動ずつ行う。秘匿で行動を宣言し出揃ったら早いほうから処理。この一回ずつの行動を合わせて1ターンとする
・5ターン経過で1プロセスが経過する
・行動に「サーヴァント交代」(サーヴァントを手持ちと交代する、交代前のサーヴァントの敏捷を行動順に反映)を追加
・宝具使用時に1d100<=命中率で振り成功したら宝具を使える。失敗するとなにも(PPは消費する)

○勝敗
全てのサーヴァントが消滅するか、マスターが死んだら負け


3.上級ルルブ変更点、追加点

○マスター技能
マスターのステータスを作らないのでなし


4.カスタム案

・サーヴァントの数を減らしたり増やしたりする
・同時に2体サーヴァントを出せるようにする
・4人で2vs2でバトル


5.捕捉

このサプリ製作者はポケモンを知らないのでポケモンっぽくなるアイデアがあったらくれ
あとバランス調整とか投げてるのでそこら辺の案もくれ