サプリメントコードキャスト　ver1.0


1.はじめに

　これは聖盃戦争でマスターに能力を増やすためのサプリメントなことを教える。


2.変更点、追加点

〇マスター追加能力
マスター作成時の戦闘力に応じて以下の技能を獲得可能。基本的に重複取得可。
契約サーヴァント…自身の契約しているサーヴァントのこと
自身…マスターのこと

・強化魔術(小)　割り振り戦闘力：1
セッション中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人の宝具以外の任意の能力値1つを1ターンの間1ランク上昇させられる。

・強化魔術(中)　割り振り戦闘力：3
戦闘中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人の宝具以外の任意の能力値1つを1ターンの間1ランク上昇させられる。

・強化魔術(大)　割り振り戦闘力：5
サーヴァント作成時、契約サーヴァント1人の任意の能力値1つを1ランク上昇させる。

・撤退支援　割り振り戦闘力：5
セッション中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人の逃走を+3できる。2つまで取得可能。

・撤退妨害　割り振り戦闘力：5
セッション中1回任意のタイミングで、相手サーヴァント1人の逃走を-2できる。

・攻撃魔術　割り振り戦闘力：7
戦闘中1回任意のタイミングで、相手サーヴァント1人に[現在の戦闘力×3]ダメージの魔術ダメージを与えられる。

・防御魔術　割り振り戦闘力：5
戦闘中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人に[現在の戦闘力×2]点の障壁を付与できる。

・回復魔術(耐久)　割り振り戦闘力：5
戦闘中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人の耐久を[消費魔力/2]だけ回復できる。

・回復魔術(変調)　割り振り戦闘力：5
セッション中1回任意のタイミングで、契約サーヴァント1人にかかっている状態を任意の数だけ解除できる。

・類稀なる幸運　割り振り戦闘力：5
1日1回任意のタイミングで、自身か契約サーヴァントの振ったダイスの目を1つ上げることができる。(最大値より大きくはならない)

・不屈の闘志　割り振り戦闘力：5
自身の負傷上限を+1する。

・絶技の継承者　割り振り戦闘力：10
戦闘参加時の自身の筋力を2倍、耐久を4倍とする。重複獲得不可。

・古き血統　割り振り戦闘力：1
サーヴァントのクラス抽選の優先度+1。(choice[マスターA,マスターB]がchoice[マスターA,マスターA,マスターB]になる)

・秘伝の礼装　割り振り戦闘力：7
セッション開始時、強化礼装のうち1つを獲得する。

・強大な魔力　割り振り戦闘力：3
セッション開始時、魔力を50獲得する。

・新たな血統　割り振り戦闘力：1
1戦闘に1回、契約サーヴァントの与えるダメージを1ターンの間+1できる。

・豊かな発想　割り振り戦闘力：4
セッション中1回任意のタイミングで、自身か契約サーヴァントの振ったダイスを振り直せる。振り直しは片方のダイスを1扱いにしていい。

・世紀の天才　割り振り戦闘力：8
セッション中1回任意のタイミングで、契約サーヴァントの使った宝具1つの魔力消費を0にできる。

・非正規礼装　割り振り戦闘力：3
セッション中1回任意のタイミングで、礼装の与ダメージ上昇効果を+10できる。

・情報通　割り振り戦闘力：3
セッション開始時、場所がわかる他マスターの数+1。

・魔術師殺し　割り振り戦闘力：8
セッション中1回任意のタイミングで、相手マスターに負傷を1付与できる。時間帯・プロセスでの制限は契約サーヴァントと共有する。

・魂の冒涜　割り振り戦闘力：3
魂食い成功時、魔力が20回復する。

・罪の意識　割り振り戦闘力：1
セッション中1回任意のタイミングで、まだ公開していない契約サーヴァントの宝具を1つ全体に公開し、魔力を30回復できる。

・狂瀾　割り振り戦闘力：5
セッション中1回、戦闘外の好きなタイミングで魂食いを実行できる。この魂食いは確定で露見・確定で包囲網状態になる。

・管理者　割り振り戦闘力：1
セッション開始時の場所決めの際、好きな場所に自身を配置できる。

・貯蔵魔力　割り振り戦闘力：可変
夜の魔力回復タイミングで、[割り振り戦闘力×3]だけ魔力が回復する。

・領主の耳　割り振り戦闘力：8
調査実行時、判明件数+1。(追加調査、礼装調査では増えない)

・臣下の礼　割り振り戦闘力：10
サーヴァントの宝具Pを+100する。令呪が使用できなくなる。

・概念武装　割り振り戦闘力：7
1日1回自身か契約サーヴァントの攻撃時に、この技能を獲得したタイミングで選んだ状態を攻撃対象に付与できる。(状態：宝具贈与は選択不可)

・宝具贈与　割り振り戦闘力：5
戦闘外の任意のタイミングで、契約サーヴァントに状態：宝具贈与を付与できる。
状態：宝具贈与…契約サーヴァントの宝具を1つ使用不可にし、使用不可にした宝具を自身が使用できる。(デメリット宝具は不可)

・魔眼使い　割り振り戦闘力：5
魔眼Bを取得する。

・伝承保菌者　割り振り戦闘力：可変
[割り振り戦闘力×5]Pの宝具を取得。取得した宝具は1時間帯に1度任意のタイミングで使用可能。

・逸脱者　割り振り戦闘力：24
サーヴァント作成ルールに則り自身を作成する。