サプリメント月の聖盃戦争　ver1.2


1.はじめに

　これは聖盃戦争でエクストラっぽくやるためのサプリメントなことを教える。要はトーナメント戦ってことすがね…


2.変更点、追加点

○クラス特典
・ライダーのクラス補正に敏捷ランク+1を追加
・アサシンの負傷によるマスター殺害に必要な回数を、3回から4回に変更
・キャスターは[アリーナ]に陣地を設置可能

○トーナメント発表
1日目の朝の前、トーナメント表が発表される

○陣地
舞台は学園なことを教える
陣地は[教室][食堂][廊下][体育館][校庭][屋上][職員室][保健室]から人数＋１になる
霊地はなし
また初戦の相手の居場所は必ず最初に教えてもらえる

〇調査
朝行動、昼行動による調査のchoiceは、choice[マスターの行動,サーヴァントのステータス,まだ開示していない宝具,まだ開示していない宝具2,まだ開示していない…]というように宝具の選択肢を増やす
公開で行うと宝具数がバレるので、GMはシークレットダイスでこれを行うこと

〇昼行動
既存のダイス表による遭遇を行った後、朝行動と同じ行動パターンから一つ選んで行う

〇魂食い、包囲網
魂食いをしても他の魂食いに介入可能とする(魂食いが発覚した場合は不可)
魂食いのペナルティである包囲網の効果は、管理AIから罰せられ、宝具以外のランクE+以上のステータスがランダムに5下がる(ギアス破りと一緒)に変更

〇令呪の使い道
2画消費の効果に
・最大耐久以上のダメージを受けた時、耐久を1残して耐える
・ダメージに＋200
を追加

○トーナメント戦
2日に一度、夜行動の前にトーナメント戦を行うことを教える(要は2日目、4日目、6日目…の夜行動前)
戦いは[アリーナ]にて、トーナメントに選ばれた陣営が戦う。ただし組み合わせごとに別々のアリーナ扱い
[アリーナ]はこのときだけ現れる場所扱いだが、朝のうちにトラップを仕掛けたり、その調査をすることは可能。移動や襲撃は不可能
また、トーナメント戦で逃走したら敗北扱いとなり、脱落する
トーナメント戦に勝利すると、報酬で魔力100が与えられる

○勝敗
サーヴァントがトーナメント戦に負けるか、サーヴァントが消滅するか、マスターが死んだら負け

○遭遇戦
トーナメント戦以外の戦闘は全て遭遇戦扱いとなり、1プロセスで強制終了(どちらも撤退した扱い)となる。