サプリメント天覧聖盃戦争　ver1.0


1.はじめに
　これは聖盃戦争で天覧聖杯戦争っぽくやるためのサプリメントなことを教える。要はマスターがクソ強くてサーヴァントがサポートする聖盃ってことすがね…


2.変更点、追加点

○マスター作成
戦闘力の初期数量を出目x10にする
戦闘力は攻撃時のダメージに加算される。詳しくは後述
振り直しに必要な戦闘力は10、逃走+1に必要な戦闘力は40、負傷-1に必要な戦闘力は50とする

○サーヴァント作成
クラスはキャスターのみとする
陣地の戦闘力補正を1つにつき+30とする
宝具のポイントの入手量を半分にする(例：宝具Eだと50、EXだと150)

○宝具追加、変更
・移動式陣地：割り振りは70。陣地外でも戦闘力補正が使える、場所を移動しても陣地を引き継ぐ
・強化：効果対象にマスター能力の魔力と戦闘力を追加。4ターン倍加できる
・弱体：効果対象にマスター能力の魔力と戦闘力を追加。3ターン半減できる
・防御：効果量を割り振りの4倍とする(例：1ターンの間ダメージ100軽減という効果は割り振り25)

○戦闘
魔力供給の翌日以外は、ダメージにマスターの戦闘力を加算
計算式は
(ダメージ+戦闘力)/2[ガード時]-防御等軽減[使用していたら]

○勝敗
サーヴァントが消滅するか、マスターが死んだら負け


3.捕捉

マスターの能力値が与える影響が非常に大きくなるので、マスター能力を決める際は振り直しや並び替え推奨