サプリメント亜種二連聖盃戦争　ver1.1


1.はじめに
　これは聖盃戦争で亜種二連聖杯戦争っぽくやるためのサプリメントなことを教える。要は1人のマスターが2騎召喚する聖盃ってことすがね…


2.変更点、追加点

○サーヴァント作成
2騎作る。クラスは別々にすること
属性はどちらにも適用

○クラス特典変更
・アサシンによるマスター殺害に必要な負傷数を4にする

○追加宝具
・範囲選択化
宝具に50ポイント追加することで、その宝具の対象を複数人選んで使えるようになることを教える 

○調査
調査のchoiceは2騎両方に対して行う

○夜行動
・休息の魔力回復量を75
・魔力供給の魔力回復量を150
・魂食いの魔力回復量を150
に変更

○ギアス破り
ギアスを結ぶ時に片方のみか両方に適用か決める

○戦闘
2騎いる場合は必ず2騎参加させる
撤退ポイントは2騎で共通とする

○令呪の使い道
1画消費の効果を
・耐久or魔力を200回復
・1騎を撤退させる
2画消費の効果を
・最大耐久以上のダメージを受けた時、耐久を1残して耐える
・ダメージに＋200
に変更

○勝敗
サーヴァントが両方消滅するか、マスターが死んだら負け