【頂上聖盃戦争 上級ルルブver1.0】

1.追加要素
スキル機能の追加(点数は平等、より個性溢れる英霊の作成が可能に)
マスター技能の追加(能力の数値に合わせた任意の特典を一つ入手できる)
シナリオ内の隠し要素を追加
検討項目:宝具の扱い(1宝具を1プロセスに1回までにするべきかどうか　するのであれば特性で

を追加する。)

【マスター技能】
()←能力値が条件を満たしていれば習得できる。一人一つ。
『』←その技能の効果。
GMが許可すればマスター能力を振りなおしたり少しずらすくらいは良いだろう

逸般人:人間でありながらその範囲を逸脱する力を持っている。
(能力値合計:9以下)『任意のルール上制約を一つ無効化(要相談)』

一般人:ごく一般的な、世界に住む人間。
(魔力:3以下)『シナリオに一度だけ即座に撤退可能』

学生:年若いが故に可能性に満ち溢れている存在。
(free)『任意の好きなダイスをシナリオに一度だけ振りなおさせる』

山育ち:山に生まれ、山に育つ人間。強力な技術を持つ人間が多い。
(戦闘力:8以上、それ以外が5以下)『スキル・戦闘力+1点』

魔術師:根源に至る事を目標とした、一般的な価値観から離れた研究者。
(魔力:4以上)『マスター能力の魔力・戦闘力・属性に+1点』

魔術使い:道具として魔術を扱う者。魔術師より更に世俗的。
(魔力:4以上)『英霊ランクに+1点』

名家:家柄が良い。支援も大きい。
(能力値の一つが2以下)『霊地に確定配置。礼装を2つ入手』

怪物:生まれ方、育ち方、それとも…魅入られた?ナニカを身体に宿す者。
(free)『スキル+1点』

賞金稼ぎ:魔術能力も理解している、フリーランスで動く存在。
(free)『開始前に任意のマスターの調査を1回行い、[居場所][マスター技能][召喚クラス]の情報を獲得』

【スキル】
全英霊に6点付与される。習得するには
EX:6
A:5
B:4
C:3
D:2
E:1
点が必要となっている為、好きに割り振って習得する事。個数制限は無し。

【スキル一覧】
｛できてません！！！｝
領域外の生命:外宇宙などに準ずる特性。それを身に宿すもの。
相手から受ける弱体のターンをマイナスする(D.-1/B.-2/A.-3)
｛実装するならこんなかんじです｝



2.Q&A

防御って貫通に対して効力を発揮する？
→発揮します。読み合いが重要です。

令呪や礼装で耐久の値を超えて回復する事はある？
→ありません。

この先のルルブ作成どうしたらいいの？
→どうしたらいいんでしょうね？少なくとも言えるのは意見を貰えると喜ぶと思います
