【頂上聖盃戦争ver1.2】

1.はじめに
小さな盃に口づけを。彼の肌にしみた酒を受けたその杯は、世界に奇跡を齎す願望器となった。
かの街に起きた『大災害』以降、散らばった小聖杯によって各地で行われるようになった聖杯戦争。
集った7人が各々『英霊(サーヴァント)』を召喚し争い、その勝者にはどんな願いも叶う聖杯が与えられるという。
…しかし、この町に流れ着いたそれは、盃の形をしているともいう。
そんな噂を聞いたある日、あなたの端末にメールが届く。
自動的に読み込まれ、開かれたファイル。それは端末の中のデータを自動で読み込んでいき・・・画面は暗転する。
明るくなったかと思えば、再度閉じ。それを繰り返すつどに五度。
────端末は告げる。
光は満ちて。
そして飛び出してきたのは、貴方の守り手。
『問おう、あなたが私のマスターか？』
────────君は、運命と出会う。

2.概要
このゲームはfate及び北尾聖杯戦争をシャンクナイズしたものである事を教える
7人の主人がそれぞれ英霊を呼び出し戦わせるバトルロイヤルだ
勝った者は聖杯に願いを叶えて貰えるので協力して頑張ってくれ(^^)
ルール的には以上なのであんまりfateハラは無いと思うから気軽に参加してほしいだろ

3.キャラメイク
どちらかを選んでもらう　来い
【マスター＆英霊】
一人二役でやってもらう　人が集まってたり希望があればタッグでもいいよ
マスター：手に浮かんだ紋章、令呪で英霊を従える主人。出自などは自由である事を教える　叶えたい願いを一つGMに伝えてくれ
英霊：召喚されて出てくる主人に従う幽霊みたいなやつ。出典は何でもいい
二次キャラでもいいし捏造海賊団でもいいし実在の英雄が正体でもいい、ただし叶えたい願いを一つGMに伝えてくれ
忠誠心があるかどうかも何より自由ッ
だが反抗する為にはマスターの令呪を0にする必要がある
また逆に、令呪が0でも従い続ける事も勿論可能だ

【ホムンクルス】
英霊を身に宿すことが出来る人造生命体。
カゲカゲ入れられたナイトメアルフィみたいな感じ。
マスターと英霊、両方の処理を１キャラで行う。
迷ったらこれだな…ルフィ


マスターと英霊の能力値は違うので二キャラに分けて作って欲しい事を教える

【マスター能力】
使用ステータスは[魔力量・戦闘力・属性・令呪・礼装]
『令呪』英霊を従える刻印が身体のどこかに3画浮き出る。
効果→1画消費すると魔力+200or体力+200or命令に従わせる、2画消費すると即時撤退、3画撤退すると魔力と体力+200で復活。
また、無くなると主人は英霊の反抗を抑えられなくなる。譲渡可能。
数量→3
『礼装』ダメージや判定の固定値増加、情報収集に使う。複数同時使用可能で使い捨て。
効果→①任意のタイミングで自分の好きな値に+-10。
②情報収集時に使用する事で重ねて調査を行う、調査箇所で夜に魂喰いを行われた場合確定探知。
③交渉時、礼装を１つ消費しその交渉相手と夜に永続的に秘匿、交渉可能なチャネルを制定する。
④譲渡可能。
数量→0

以下の能力値はx3 1d10を振り決めてくれ(^^)
『魔力量』英霊の維持に使う。
効果→英霊の維持、宝具の使用に消費する。低いと維持が大変。
数量→出目x50 
『戦闘力』そのマスターの持つ戦闘力を表す。英霊に比べては小さいが重要。
効果→ダメージに固定値を追加できる。また、1消費して戦闘時のダイスを振りなおす事も可能
数量→出目x1
『属性』持つ魔力の属性を表す。火・風・地・水・空の五大元素が主流。
効果→選んで取得する。それぞれ筋・敏・耐・魔・運に対応して英霊のランクを+1する。重複不可。
数量→1-5,単属性 6-7,二重属性 8,三重属性 9,五重属性 10,架空元素(種類や効果はGMと相談)


【英霊能力】
クラスをまず決定してくれ(^^)他のPLと被ったら抽選で変更させられる事を教える
セイバー:「三騎士」の一角。バランスの取れた「最優」の剣士なのが特徴。『特性：対魔力…魔力・宝具ダメージを-5する』
アーチャー:「三騎士」の一角。射撃能力があり、単独行動にも慣れているぞ。『特性：単独行動…消費魔力を-20する』
ランサー:「三騎士」の一角。その敏捷性はSSS。美しく堅実。『特性：不運…運をDまでしか上げられない。敏を2ランク上昇』
ライダー:何かに騎乗した逸話と、強力な宝具を持っている。その為、機動力を生かして暴れたいと考えているのだ！『特性：騎乗…移動に関する値に+1する』
キャスター:魔術に特化していて貧弱ですが、でも私は自分の陣地を作成すれば互角以上に戦えると思っていますよ。『特性：作成…生産礼装+1、陣地生産可』
アサシン:気配を遮断しろ！遮断した暗殺者に気づけないマスターは死ぬべきなんだ！『特性：気配遮断…2d10>=10に成功でマスターへ攻撃可。探知に関する値に+2補正』
[気配遮断:移動(ターン進行参照)時の探知+2補正。
調査成功時、戦闘でダメージを与えた時に対象へ負傷を付与する判定(それぞれ一人に対し、1フェイズに与えられるのは1ダメージまで。判定回数は回数分振ってよい)が可能。
2d10<=10にて判定。負傷が３溜まるとマスターは🌈　また、負傷の数だけ戦闘力補正も下がる]
バーサーカー:狂化した理性と強化されたステータスをコントロールできない…『特性:狂化…全ステータスを1ランク上昇。令呪は2画スタートで消費魔力+20。LEVELを15まで選択可能。』

次はLEVELを1～10で設定、その後能力値を一番左の値を見て[20+LEVEL]点を割り振って設定(例えば筋EXは11点、宝Cは5点消費。最低１点は振る事。)。
毎日マスターの魔力を[LEVELx10]消費する。
魔力がマイナスになるとその値の分だけ耐、宝の値が下がり魔力不足が200になると🌈
   　 [筋・敏・耐・魔・運・宝]
11:EX  50  26 260  25   3 300
10:A+  40  19 210  20   2 200
9 :A   35  16 180  17   2 200
8 :B+  25  13 160  12   1 170
7 :B   20  11 140   9   1 170
6 :C+  15  10 120   8   0 150
5 :C   10  10 100   6   0 150
4 :D+   5   8  90   5   0 120
3 :D    4   8  80   3   0 120
2 :E+   2   6  70   2   0 100
1 :E    1   6  60   1   0 100

(例:シャンクス　セイバー『特性：対魔力…魔力ダメージを-5する』　LEVEL5=25点
筋力 E(1):1
敏捷 A+(10):19
耐久 D(3):80
魔術 D(3):3
天運 E(1):0
宝具 B(7):170
1+10+3+3+1+7=25)

ルウ　ランサー『特性：不運…運をDまでしか上げられない。敏を2ランク上昇』
LEVEL8=28点
筋力 EX(11):50
敏捷 A(9)→EX[ボーナスで2ランク上昇]:26
耐久 C(5):100
魔術 E(1):1
天運 E(1):0
宝具 E(1):100
11+9+5+1+1+1=28)


筋…1d筋分ダメージ。実体的な攻撃。

敏…行動順、回避力、並びに行動回数を示す。

耐…体力を指す。上限でありこれを超える事は無い。

魔…数値分ダメージ。魔術で攻撃。

運…自分のダイスを運の分だけプラスに動かす事が出来る。

宝…宝具は好きに設定できるコトを教える
ランクによって貰える数値を以下の効果に好きに割り振ってくれ(^^)勿論複数の宝具にしても良い
また、発動するごとに[割り振った数値/2]の魔力を消費する事を教える

宝具は自分のターンで使ってくれ(^^)

【宝具効果リスト】
ダメージ:割り振り分消費(相手に300ダメージ、という効果なら割り振りは300)
防御:割り振り/2分消費(次の相手からのダメージを-100、という効果なら割り振りは50)
ターン分割:ターンを分割して発揮する（３ターンダメージ-50なら(3*50)/2(防御))=割り振り75）
回避:割り振りは200。2d10>=10に成功した場合その攻撃を回避する。
貫通:割り振りは50。相手の防御・回避系宝具の影響を受けない。(相手に100ダメージ貫通、という効果なら割り振りは100+50=150。ターン分割の場合はターン分+50する事)
弱体:割り振りは50。3ターン宝具、耐久以外の任意の能力値を半減。(相手の筋力を半減、という効果なら割り振りは50)
強化:割り振りは50。4ターン宝具、耐久以外の任意の能力値を倍化。(自分の筋力を倍化、という効果なら割り振りは50)
カウンター:割り振りは70。宝具を相手の行動に対応する形で使用できる。(相手の攻撃時、-50という効果であれば割り振りは50/2(防御)+70=95)
ダイス操作:割り振りは50。任意タイミングでダイスを操作する。
調査:割り振りは20。任意の調査を更に１度行う。
強化礼装:割り振りは50。礼装を2倍取得する。
連撃:割り振りは30。[通常攻撃]or[魔術攻撃]を１回行う。この効果は[宝具]以外の戦闘行動にも組み合わせる事ができる。連撃を重複して取得し2回、3回追加攻撃をする事はできない。宝具に処理順を示す事。
魔力軽減:割り振りポイントの半分だけ毎日回復する。
デメリット:制約を付けたらGMと相談で宝具の効果を強めても良い
デメリット例：数ターン後に自分のXX弱体、自爆(メガンテ系)、魔力解放(マダンテ系)、自傷(すてみ系)、数ターンその行動を強制される(げきりん系)発動に令呪が必要(コスト系)
その他:応相談。最下部にある英霊の例も参考に。
{未実装→コミュニケーション:割り振りは0。コミュニケーションをX回行った場合に解放という条件を付け、[回数x10]割り振り軽減。}

『作成例:シャンクス　宝EX…300の場合』
[覇王色の覇気 150[ダメージ]+(50[弱体])=200ポイント　消費魔力100]相手に150のダメージを与え、相手の筋力を３ターン半減
[お前に教える 50[強化]+(200/2[防御]/2[ターン分割]=50)=100ポイント　消費魔力50]自分の筋力を倍化、2ターン相手からのダメージを-100する
『作成例:ルウ　宝E…100の場合』
[犯す 50[貫通]+50[ダメージ]=100ポイント 消費魔力50]相手に50ダメージ。防御不可


【戦闘システム】
まず敏捷分のイニシアチブを得ることを教える
その後↓のイニシアチブ表の数だけ行動を決め、[1d敏捷]と一緒に秘匿を送ってくれ(^^)
26→5行動分
19~13→4行動分
11~8→3行動分
6→2行動分
イニシアチブ順に行動し、行動の度に行動者のイニシアチブを半減していく
行動をしイニシアチブが3未満になった時点でプロセス終了だ
『例：(A+:19)シャンクスVSルウ(EX:26)』
このターンルウさんは5回行動、シャンクスさんは4回行動をします
ルウさんは攻・攻・宝・宝・攻を選択しました
シャンクスさんは魔・宝・防御・攻を選択しました

26:ルウの攻撃(1ターン目)！　19:シャンクスの魔術(1ターン目)！　13:ルウの攻撃(2ターン目)！　9.5：シャンクスの宝具(2ターン目)！ 6.5：ルウの宝具(3ターン目)！　
4.75:シャンクスの防御(3ターン目)！　3.25：ルウの宝具(4ターン目)！　2.375:シャンクスの攻撃！（４ターン目、イニシアチブ3以下なのでプロセス終了）
1.625:ルウの攻撃！(3以下なのでプロセス終了)　→次プロセス開始、イニシアチブが回復しもう一度行動選択へ…

できる行動は5つ
1.通常攻撃:[1d筋力]で振り、その分ダメージを与える。
2.魔術攻撃:[魔]の分、ダメージを与える。
3.ガード:相手の次の行動のダメージを半減。
4.逃走:逃走カウンターを一つ得る(ライダーなら2つ)。3つ溜まれば離脱。
5.宝具:魔力を消費して解放。2ターン連続して同じ宝具を放つ事はできない(これはプロセスを跨がない)。

1d敏捷の分だけそのターンのダメージを軽減できるぞ
基本自動で戦闘は進むが宝具を使用された時は回避（敏捷による減少を使用）かカウンター宝具で防御のどちらかを選んでもらおう
全員が倒れる・逃げる・協議して終了を宣言する、で戦闘が終了になる事を教える

(戦闘時つかえそうな参照用データ)
戦闘力(ダメージに値分追加できる、もしくは1消費して戦闘時のダイスを振りなおす)
令呪(1画消費すると魔力+200or体力+200or命令に従わせる、2画消費すると即時撤退、3画撤退すると魔力と体力+200で復活)
礼装(任意のタイミングで自分の好きな値に+-10できる)

・戦闘省力のアドバイス
通常攻撃の場合などダイスを振る場合は事前に振ってもらいましょう


【MAP】
町の8か所　[山][住宅地][学校][商店街][歓楽街][僻地][公園][ホテル]　にランダム配置される。また同時に、1陣営の情報を手に入れる。
場所の調査を行う事によって空いていればその場所へ移動可能、陣営がいれば交渉、同盟、および襲撃が可能になる。
この中には大・中・小霊地が設定されている場所が存在し、それぞれターン終了時の魔力回復に+30,+20,+10される。
調査を行う事でその場所が霊地かどうかが分かる。初期配置に存在する場合は通知される。

【ターン進行】
朝(4つの中から各シャンカ―は選択して行動する)
1.礼装作成：礼装を作成する。2d10>=10を振り、成功すれば自分の任意の値に+-10できる礼装を1つ(キャスターは2つ)入手。
またキャスターは、礼装作成の代わりに自分の今いる場所を【陣地(魔力回復+10,戦闘力補正+3,礼装ダイス+-1可能,重ね掛け可)】に改造する事も選択できる。こちらは判定不要。

2.調査：調査を行う事によってその場所へ移動、陣営がいれば交渉、および襲撃が可能になる。
調査：その場所に誰がいるか、霊地があるかを調べられる。またその場所に既に陣営がいる事を知っている場合は相手の能力を調査する事もできる。調査先が空白地の場合移動可能。
礼装調査：礼装を消費しての調査。更にもう一か所を調べる事が出来、その夜その場所で魂喰いが行われた場合確定で探知できる。
移動：場所を移動する。他の相手がいる場所に移動する場合は襲撃で奪える。居場所を知られている場合移動時に2d10>=10を振り失敗すると通知される。

3.交渉：既に居場所を知っている、あるいは約束をしている相手陣営と交渉、並びに会話できる。
交渉の内容には対陣営共同戦線(ある陣営に対する共同戦線)、一時的同盟(条件付き)、永久同盟(二人になるまで、または最後まで)、
相互・一方防衛/戦闘(戦闘の際に助太刀する。何回行う、何ターンまで～などの期限も指定可)礼装譲渡(これはいくつ渡してもよい)などがあり、複数の条項を結んでも良い。
約束は裏切っても良いが『セルフギアスクロール(魔力50,破った者にステータス５ランクダウン)』の製作をGMに宣言し(どちら側でも可、魔力消費は折半でも)交渉に強制力を持たせる事もできる。
交渉時にどちらかが礼装を1消費消費した場合、その交渉相手と夜に永続的に秘匿、交渉可能なチャネルを入手できる。

4.襲撃：既に居場所を知っている、あるいは約束をしている相手陣営に襲撃できる。襲撃して勝った場合相手は誰もいないランダムな場所へ移る。

5:警戒　2日の間相手の調査にて負傷判定が行われず、また襲撃を受けた場合戦闘力+5。

↓
↓
昼(1日ごとに交代で1d10を二人のシャンカーが振り、それぞれイベントが起きる。運の分イベントが+-に動かせる)

1.多人数が集結！([1d生存陣営数+1]がランダムに1か所に集結)
2.3.ランダムな陣営との友好接触(戦闘は起きない)
4.5.ランダムな陣営との中立接触(戦闘は起こしても良いし起こさなくてもいい)
6.7.ランダムな陣営との敵対接触(戦闘確定)
8.9.礼装を拾う(礼装+1)
10.ラッキーイベント！任意のイベントを起こす(相手も指定できる)

↓
↓
夜

戦闘中以外好きなタイミングで魔力を消費し、その2倍の値だけ耐久を回復する事もできる(上限は耐久の値まで)
下の３つのうちどれかを選択して行動できる。

[休息]:魔力+50
[魔力供給]:サーヴァントとパスを繋ぐ。次のターン戦闘力を利用出来なくなる代わりに魔力+100
[魂喰い]:町の人々の魂を喰らう。2d10>=10に成功した場合、魔力+100しステータスを1ランク上げる。
上昇ステータスは choice[筋,敏,耐,魔,運] で振って決める。
失敗した場合全員に通知が行き、介入するかどうかを選択される。
戦闘に勝利した場合はそのまま処理が行われ、介入されて戦闘に敗北した場合は魔力+50。
(これらの処理が終わった後、GMが2d10<=17を振る。失敗した場合、全陣営に自身の現ステータスが配られ『包囲網(倒した場合貢献陣営に令呪or礼装+1)』状態になる)

選択しそれぞれ処理した後に全員の魔力が[LEVEL*10]減少する。
↓
↓
朝に戻る


【聖盃】
負けた英霊の魂がくべられる。残っていれば令呪は0.25騎分扱いで捧げられる。
受肉(現世に英霊を顕現させる。人間なみ=3騎分　英霊そのままの力=6騎分)
財宝(2騎分)
根源への到達(7騎分)
歴史改変(3~6騎分)
ワンピースにシャンクスを出す(1騎分)
など　GMと相談して願いをかなえてくれ…！

【同居】
同盟関係などで他のPLと同じ陣地に陣取る事もできるぞ
その時、相手への処理は
調査→1度目の場合1d[人数]だけ通知され、2度目以降の場合は1d[非知人数]で振る
霊地→通常時と同じく効力を発揮する
暗殺→片方にのみ可能
秘匿→夜にのみ可能(出歩いているため)
という形になる事を教える

【脱落したら】
マスターが残された場合:
→殺されない限りは生きている事を教える　戦闘に参加した場合戦闘力の半分を加算できるぞ
また他の陣営、英霊に強制された場合逆らえない　悲しいだろ　捕まっている場合魔力を半分までこちらで利用でき、利用量(最大全て)半分を超えると死んでしまう事を教える　
又捕獲にはセルフギアスクロール(魔力50)が必要な事を教える、余っているサーヴァントがいれば契約可能(任意)な事をOCL　令呪が無い場合マスターは契約時に1画が貰える

英霊が残された場合:
→殺されない限りは生きている事を教える　契約が解除されたマスターの魔力/100(切り上げ)+1ターンの間まで存在でき、[単独行動]がある場合は更に1ターン追加される
それまでに他のマスターとの契約、並びに優勝できなければ消滅する。
他のマスターと契約が行える(多重契約も可)　令呪に縛られるのは他のマスターと同じである事を教える　行動は自分で選択可能だが令呪で命令されれば自害や強制なども命じられる可能性があるぞ


【まとめ】
英霊と一緒に全陣営を殺せば勝ちだ、もしくは願いのリソースをそれぞれで分け合う交渉で解決しろ
俺たちは実力主義でもあり平和主義でもある　同盟なども行ったり時には裏切りつつ頑張って争ってくれ(^^)

【バージョン】
ver1 実装
ver1.1 貫通のナーフなど
ver1.2 宝具、特に貫通の効果変更、追加、それに伴う防御の貫通可能化。
符号の逆転、それに伴う運値のプラス限定化、魂喰いのデメリット追加


【英霊例(アプデ前のも存在)】

敏捷表
26→5行動分
19~13→4行動分
11~8→3行動分
6→2行動分


御使い　アーチャー　特性単独行動：消費魔力-20　
聖属性　消費魔力-20
レベル8　28点　
筋力E（1）1
敏捷B（7）11
耐久D+（4）90
魔力EX（11）20
天運E（1）0
宝具C（4+1）150

宝具
祝福　4ターン魔力と敏捷を倍化、（100）　
天の守護　1ターン相手からのダメージを-100　（50)



戦女 : LV4　=24点
カーリー:『特性：騎乗…移動に関する物に+1する』
筋力 ​D+ (2):5
敏捷:D+ (2):8
耐久:A+ (10)200
魔力:E 　(1)1
幸運:D　 (3)1
宝具:C+ (6)150

宝具：
『子失いし慟哭』
相手の攻撃を-200　(100)

『宝無き暴力』
2ターン50ダメージ　(100/2=50)


サモーン・シャケキスタンチン：ランサー:『特性：不運…運をDまでしか上げられない。敏を1ランク上昇』
五重属性
LEVEL4=24点
筋力 C+(5+1):15
敏捷 B+(6+1+1):13
耐久 B(6+1):140
魔力 D+(3+1):5
天運 E+(1+1):0
宝具 D(3):120

宝具:『氷頭なます』 3ターン筋力を半減。(50)
『シャケチャーハン』2ターン70ダメージ(140/2=70) 

ランエボ　Level5 ランサー
風属性
筋力 E(1):1
敏捷 EX(9+1+1):26
耐久 EX(10+1):250
魔術 E(1):1
天運 D(3):1
宝具 EX(1):100

【轢き逃げです(100):50ダメージ。貫通】

真名：黒い沈黙
クラス：バーサーカー
LV：5 (消費魔力80)
ステータス（狂補正込）：筋B(6) 敏B+(7) 耐B(6) 魔E+(1) 運D(1) 宝C(4)
宝具：Furioso(ダメージ100+貫通/150点消費/消費魔力75)

白井夢結　キャスター
LV10 = 30点
筋力　A+(10)
敏捷　B+(8)
耐久　C+(5+1)
魔力　E(1)
幸運　E(1)
宝具　C(5)
宝具 :『狂乱の天使』
攻撃強化+攻撃強化+敏捷強化(50+50+50)
自身を含め攻撃対象ランダム
筋力×5、敏捷×2

マグ=メヌエク
Level10 アーチャー
筋力 E(1):1 
敏捷 B+(7+1):13
耐久 D(2):70 →魂喰いで3
魔術 EX(10+1):20
 天運 E(1):0 →魂喰いで2
宝具 A(9):200
【破滅の眼孔(100):3ターンの間魔力ダメージを倍化する+魔力攻撃に貫通を付与(※消費魔力100)】
【破壊神マグちゃん(100):毎ターンの朝に魔力+50、魂喰いや魔力補給が食物の摂取で代用可能  】

コーヒー
LEVEL5
25点
筋力C+　15　6点
敏捷C　10　5点
耐久C　100　5点
魔力D　8　3点
運E　　0　1点
宝具C　150　5点
コーヒー - 昨日 21:21
宝具　万障飲み下す休息の代価(カフェインドープ)
(50x3)ターン　その日の夜以前ごとにカウントをリセット。
全PCの休憩・回復行為の数(魂喰い含む)x3ダメージを追加して任意の攻撃を行う
最長3ターン間、この効果を継続させる。1ターンに付き50魔力を消費する
この効果は累積しない

レオパルドン　属性：蜘蛛　消費魔力-20
レベル10　30ポイント
筋力　B+(8)
敏捷　E(1)
耐久　B+(8)
魔術　E(1)
天運　E(1)
宝具　EX(11) 300
250ダメージ+貫通

ライダー　アロサウルス
LEVEL6=26点
筋力 EX(10+1):50
敏捷 B+(8):13
耐久 C(4+1):100
魔術 E(1):3
天運 E(1):0
宝具 E(1):100
リュウリュウの実　敏捷+筋力x2


ランサー
【マスター】バット将軍
魔力量 500
戦闘力 5
属性 単属性(風)
【英霊】真ゲッターロボ
LEVEL9
筋A(9)
敏D(1+1+1)
耐A(9)
魔E(1)
運E(1)
宝B+(8)
宝具ポイント200
宝具はストナーサンシャイン(150ダメージ)とゲッターウィング(2分割50ダメージ軽減)

