シャンやけこやけ　ver1.01

1. はじめに
　このルルブは「ゆうやけこやけ」を簡略化したものなのを教える。正規版とは当然異なっているし、バランスも崩壊してるかもしれないが笑ってくれ(^^)
　シャンこやの特徴として、ダイスを使わずにRPだけで物語を作っていくシステムとなってい・ルウ。ダイス遊びしたいシャンには向かないかもしれないと思ってんすがね…。
　また、ジャンルとしては「あったかほのぼの　ろーるぷれいんぐげーむ」となっている。異能バトルとか、殺し合いとかが好きなシャンカーにも向かないかもしれないことを教える。悲しいだろ。
　日常物の作品が好きなら大体そんな感じで遊べば合ってるとｵﾓｯﾃﾝｽｶﾞﾈｪ!

2. 世界観
　物語の舞台はどこにでもありそうな、普通の田舎町なのを教える。具体的にどういうのがあるかは「語り手」が勝手に決めてくれ(^^)。（「語り手」は要はGM、PLのやりたいことに協力しながら進行役するだけ。）
　PCは「変化」という、不思議な術を使ったり、人に化けたりすることができる動物なのを教える。強そうに見えるけど実際には弱い。戦うことはできないし、大事件を解決することもできない。悲しいだろ。
　変化達は、田舎町で人と共に生き、言葉と心を交わし、そして悩める者に手を差し伸べる存在なのを教える。お年寄りはその存在を知っていて、見て見ぬふりをしてくれるらしいことを教える。それ以外にはビックリされちゃう。当たり前だ！！！
　また、「土地神様」という上位存在がいることを教える。土地神様は町を治める神様で、人や変化から敬われている存在なのを教える。土地を守る役目で対立することもあるけど、時には、変化達の相談役にもなってくれる。ありがたいだろ。

3. キャラシメイク
https://charasheet.vampire-blood.net/yukoya_pc_making.html
　これを使って作ってくれ(^^)

(1)まずは、「狐」「狸」「猫」「犬」「兎」「鳥」「鼠」の7つから1つ正体を選んでくれ(^^)

(2)次に、能力値を8点、【へんげ】【けもの】【おとな】【こども】の4つに振り分けてくれ(^^)、【おとな】を除いて0を作っていけないことも教える。それぞれの能力値の意味は以下の通りなのを教える。
【へんげ】：不思議な力の強さ、変化や神様についての知識、格の高さ
【けもの】：筋力、体力、運動、五感など、体の強さ
【おとな】：感情を隠したり、相手に気配りしたり、機械を扱ったりする巧みさ
【こども】：感情を表に出したり、甘えたり、守ってもらったり、楽しく遊んだりする子どもらしさ

(3)最後に、【追加特技】と【弱点】を1セットとして、1～3つ、PCらしいのを捏造して作ってくれ(^^)、以下が例なのを教える。コストは一律8。
・シャンクスの【追加特技】
およげる：泳ぐことに関してはとても得意。水関連における判定では、【けもの】+3となる。
・シャンクスの【弱点】
ふきげん：いつも不機嫌な顔をしてるため、初対面の相手と仲良くなりたくてもなれない。初対面の相手との対人判定では-1の修正が入る。

4. 遊び方
　卓を始める前に、PC間の関係を決めるために【つながり】を作る。LVは2固定なのを教える。キャラシに書かずに、つながりタブに書いとくことを…勧める…
　これで【ふしぎ】と【想い】を手にすることができることを教える。この2単語の意味は以下の通りなんすがね…
【ふしぎ】：PCから繋いだ【つながり】LVの合計値
【想い】：自分に向けられた【つながり】LVの合計値
　これが終わったら準備完了、出航だァ～～～～～！！

(1)最初の場面
　OPと一緒。場面では以下のことができることを教える。
・会話と行動：PCやNPCと絡んで、RPしたりすること。
・夢の獲得：いいRPしたと思ったら、夢を獲得する。語り手やPLがいいと思ったら入れる。
・行動の判定：指定した能力値が目標値よりも大きかったら成功。足りない場合は【想い】を消費する。1消費につき、能力値は一時的に1増加する。
・【ふしぎ】を使う：必要コスト分【ふしぎ】を減らし、【特技】を使う。
・人に化ける：完全な人間になる場合はコスト4、不完全な場合はコスト2
・出会いで【つながり】を作る：【ふしぎ】と【想い】を次の幕間で獲得できる。

(2)幕間
・【つながり】の強化：夢を消費してLVを上げる。1LV上げるためには、夢5点必要。
・【つながり】の内容変更：感情を変更できる。
・【ふしぎ】と【想い】の獲得：場面で【つながり】を作った場合、幕間で獲得処理をする。

(3)次の場面と幕間の繰り返し
　はい。

(4)後日談
　ただのED。
　【つながり】は次のセッションには【糸】となることを教える。好きな関係ができたら取っといてくれ(^^)

5. 最後に
　説明は以上だァ～～～～～！！
　TRPGの基本は、GMとPLの相互協力であることを教える。わかったかミズゴロウ。
　面白いと思ったら正規版「ゆうやけこやけ」を買ってくれ(^^)